 Brasil na #COP27 - O Brasil poderá ser modelo global sobre como utilizar o solo e a terra agrícola como um depósito do carbono em uma agricultura positiva. A afirmação é do professor emérito da Ohio University Dr. Rattan Lal ganhador do Prêmio Nobel da Paz 2007 e do Prêmio mundial da agricultura 2020. A prática de uma agricultura regenerativa e uso de biofertilizantes na opinião de Lal pode fazer com que no futuro parte das terras usadas na agricultura possa ser devolvida à natureza.

 Saiba mais: https://bit.ly/3UF034A
