  O Ministério do Meio Ambiente premiou iniciativas de todo o país que se destacaram no quesito sustentabilidade. Os vencedores do 9º Prêmio Melhores Práticas de Sustentabilidade na Administração Pública (Prêmio A3P) foram revelados durante a realização do 12° Fórum e 9° Prêmio A3P realizado nesta terça-feira (29). Ao todo 92 projetos foram inscritos nas cinco categorias da premiação que incluem a gestão de resíduos; uso sustentável dos recursos naturais; inovação na gestão pública; destaque da rede A3P; e combate à poluição das águas.

Saiba mais: https://bit.ly/3OOdAV3
