 Brasil na #COP27 – O estande do Brasil na 27ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudança do Clima a COP 27 realizada em Sharm El-Sheik no Egito foi inaugurado oficialmente na terça-feira (8.11).

A abertura contou com a participação por parte do Governo Federal do ministro do Meio Ambiente Joaquim Leite por meio de videoconferência. A programação também teve a participação diretamente do Brasil do ministro da Educação Victor Godoy e do secretário-executivo do Ministério da Economia Marcelo Guaranys. 

 Confira a programação desta semana no link da bio.

 Saiba mais: https://bit.ly/3htyHzC
