Os países devem eliminar “o mais rápido possível” a dependência econômica dos combustíveis fósseis discursou a ministra Marina Silva neste sábado (9/12) na #COP28 a conferência do clima da ONU em Dubai nos Emirados Árabes Unidos. 

“É clara a necessidade de que todos os países coloquem o pé no acelerador das energias renováveis” discursou Marina em painel oficial sobre ambição climática. “Mas precisamos de inadiável e simultâneo esforço de países produtores e consumidores para tirar o pé do acelerador dos combustíveis fósseis.”

A ação deve ser coletiva afirmou a ministra mas liderada pelos países desenvolvidos. Marina defendeu a criação na ONU de um instrumento de negociação que acelere a discussão e busque respostas que considerem as diferenças socioeconômicas entre os países.

Marina ressaltou a necessidade ação coletiva para combater a emergência do clima e afirmou que o sucesso da COP30 que Belém (PA) sediará em 2025 depende dos resultados das negociações em Dubai. Não é mais possível completou "falar em soluções isoladas".

"Temos que aceitar a unidade na urgência. Só decisões comuns e firmes nos levarão à desejável e inevitável mudança de rota" discursou Marina.

: Audiovisual/PR
: Fernando Donasci/MMA
