Decisão do STF desta terça-feira (31/10) manteve a operação de retirada de invasores (desintrusão) das Terras Indígenas (TIs) Apyterewa homologada em 2007 e Trincheira Bacajá homologada em 1996.

O pedido para que os invasores pudessem permanecer na área foi apresentado pelo município de São Felix do Xingu.

De acordo com dados do INPE as TIs são a 1ª e a 4ª mais desmatadas na Amazônia na última década. Estão localizadas entre os municípios de São Félix do Xingu Altamira Anapú e Senador José Porfírio no Pará.

O governo federal comunicou amplamente as etapas da operação e busca garantir aos povos indígenas o direito de viver em paz em seu território.

Nas TIs vivem cerca de 2.500 indígenas das etnias Parakanã Mebengôkre Kayapó e Xikrim distribuídos em 51 aldeias. Há também registros de indígenas isolados e de recente contato no território.

Na decisão o presidente da corte Luís Roberto Barroso rejeitou o argumento de que existiriam famílias de boa-fé dentro da TI Apyterewa que teriam direito ao reassentamento e indenização prévios à realização da desintrusão.

“O processo de demarcação teve início em 1987 e a homologação da TI Apyterewa ocorreu em 2007. A identificação dos colonos de boa-fé bem como o devido reassentamento ocorreu ainda em 2011 com o Projeto de Reassentamento Belauto” relatou. “Os relatórios semanais da operação de desintrusão dão conta de que ela tem ocorrido de maneira pacífica em geral” afirmou Barroso.

Além do @ibamagov e da @funaioficial trabalham na operação a Força Nacional @policiafederal @prfoficial @abin_oficial @anpgovbr @secomvc @sgpresidencia @incra.oficial @minpovosindigenas @censipam @aguoficial @mpf_oficial e @mintrabalhoeemprego.

Com informações da Funai.
Fotos: Divulgação/SGP
