Atualizações sobre o combate aos incêndios e à fumaça.

Ibama e ICMBio atuam com 3.534 brigadistas no país em 2023 aumento de 123% em relação ao ano passado. As equipes combatem incêndios florestais em áreas federais e apoiam as ações dos Estados.

A fumaça carregada para Manaus nos últimos dias vem principalmente de incêndios no Pará. O fogo ocorre em áreas privadas assentamentos e em Unidades de Conservação do Estado.

O governo federal reforçou equipes enviou equipamentos de combate ao fogo para as áreas mais críticas e já extinguiu incêndios em mais de 50 regiões no Pará.

Ações realizadas:

 Resex Tapajós-Arapiuns (Santarém): Mais de 40 brigadistas combatem focos desde outubro. Bases avançadas foram montadas e novas equipes estão sendo reforçadas.

 Oriximiná (PA): operação com 19 brigadistas extinguiu incêndios em 5/11.

 Mais de 40 brigadistas combatem fogo em Moju Pau D’Arco e São Geraldo do Araguaia (PA). Outras brigadas atuam na Floresta Nacional do Tapajós.

 Após pedido do Amazonas em outubro Ibama e ICMBio enviaram equipamentos e mais 149 brigadistas totalizando 289. Em duas semanas os focos de calor caíram 78%.

 Em Autazes Careiro da Várzea Careiro Iranduba e Manaquiri a redução foi de 94% 97% 99% 93% e 98%.

 Parque Nacional da Chapada Diamantina (BA): o fogo foi extinto nos últimos dias e a operação encerrada.

 No Parque Nacional do Pantanal Matogrossense incêndios causados por raios ameaçam comunidades e fazendas. Reforços estão sendo enviados ao local.

 Na Terra Indígena Kadiwéu Pantanal brigadas viraram noite e controlaram o fogo. A região tem alta incidência de uso do fogo para limpeza de pastos.

 Em Rondônia o governo estadual pediu ajuda no Parque Corumbiara. Uma brigada atua desde 23/10 em duas frentes de incêndios.

 Na Terra Indígena Raposa Serra do Sol (RR) brigadistas fazem queimas prescritas e manejam matéria orgânica para proteger a TI da temporada de incêndios no final do ano.

 No Parque Nacional do Viruá (RR) as brigadas também realizam queimas prescritas e testam novas tecnologias de prevenção de incêndios.

Continua nos comentários.
