O MMA recebeu nesta terça-feira (8/8) o 1º encontro presencial que instituiu o Fórum Nacional de Ouvidores e Ouvidoras Públicos – FNOP.

Ouvidores de 28 órgãos incluindo 21 ministérios se reuniram para discutir uma atuação em rede e eleger a equipe que vai coordenar os trabalhos do fórum.

“O FNOP é um novo canal de articulação diálogo e colaboração entre ouvidores onde trocamos experiências compartilhamos boas práticas e discutimos medidas para o aprimoramento da atividade de ouvidoria” afirmou Leonardo Margonato ouvidor do MMA.

Após sessão deliberativa foram eleitos Valter Matos (@mincomunicacoes) para a função de coordenador; Marcos Paulo Hiath (@mturismo) como coordenador substituto; Pedro Batelli (@ministeriocidades) como secretário executivo; e Ana Paula Schwelm (@minprevidencia) como secretária executiva substituta.
