"Não há mais dúvidas. Já estamos vivendo em um mundo de múltiplas crises: da mudança do clima da perda da biodiversidade da poluição da água do aumento da desigualdade da pobreza da fome e da violência. Nós ministras e ministros de meio ambiente do G20 temos o compromisso ético e civilizatório de combater essas crises de forma transversal e integrada" discursou a ministra Marina Silva na reunião de ministros e ministras de Meio Ambiente e Clima do G20 na última semana.

O grupo reúne as 19 maiores economias do mundo mais a União Europeia. Marina afirmou que “é preciso combater as causas e não somente os efeitos reduzindo drasticamente as principais fontes de emissão" referindo-se à crise climática que tornará este mês de julho o mais quente da história da humanidade desde o início das medições no século 19. A previsão é da Organização Meteorológica Mundial com dados do sistema europeu de observação da Terra o Copernicus.

A ministra realizou dez reuniões bilaterais: com o enviado especial dos Estados Unidos para o Clima John Kerry; com enviada especial da Alemanha para o Clima Jennifer Morgan; com a ministra do Meio Ambiente da Alemanha Steffi Lemke; com o ministro da Transição Ecológica da França Christophe Béchu; com o ministro de Energia e Mudança do Clima da Austrália Chris Bowen; com a ministra de Meio Ambiente da Indonésia Siti Nurbaya Bakar; com a ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima dos Emirados Árabes Unidos Marwa Alamiri; com a diretora executiva do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente Inger Andersen; com o secretário executivo da Convenção da ONU para Combate à Desertificação Ibrahim Thiaw; e com o presidente da COP 28 Sultan Al Jaber dos Emirados Árabes Unidos.

Mais informações e a íntegra da declaração dos ministros e ministras de Meio Ambiente e Clima do G20 em mma.gov.br (link nos stories).
