26 de julho é o Dia Mundial de Proteção dos Manguezais um ecossistema que ocorre em regiões tropicais e subtropicais na transição entre terra e mar adaptado ao regime de marés.

O Brasil é o segundo maior detentor de manguezais do planeta e tem a maior área contínua deste ecossistema uma imensa faixa que se estende pelos litorais norte e nordeste do país.

Estes ambientes desempenham papéis ecológicos importantes: servem como berçário para a reprodução de peixes crustáceos e outros animais; oferecem abrigo e alimentação a espécies marinhas e terrestres; protegem a costa da erosão do impacto das ondas de tempestades e da elevação do nível do mar; filtram lixo e poluentes que alcançariam os oceanos; e armazenam grandes quantidades de carbono. Espécies conhecidas dos manguezais são o guará o peixe-boi-marinho e o guaiamum.

Os manguezais têm grande importância para as regiões onde ocorrem e para milhões de brasileiros que retiram alimentos e recursos diretamente destes ambientes.

O MMA e o ICMBio atuam na proteção destes ambientes em parceria com as populações tradicionais na gestão de áreas protegidas no manejo e monitoramento da biodiversidade e na restauração de áreas degradadas entre outras iniciativas.
