Primeira vez que os ADMs e o Estagiário ouvem falar no termo. Mas segue o conceito 

Durante a São Paulo Fashion Week Sergio Marone 42 conversou com a Revista Quem e explicou o que é ecossexualidade orientação que assumiu publicamente há alguns meses.

A conexão com a natureza: "A ecossexualidade é ter prazer com as coisas simples e essenciais da vida. Nós somos a natureza e quando a gente se reconecta com ela sente prazer ao abrir a janela e sentir uma brisa no rosto tomar um banho no mar".

Segundo o ator Rafa seu personagem na novela "Como Uma Onda" em 2004 era ecossexual: "Ele era um mergulhador um cara conectado com a natureza e vivia boa parte do tempo debaixo d'água em conexão com outro mundo".

Alguém ai na página também é?
 
Post original: @diariodonordeste e descrição do site da UOL. 
#ecossexual #eco
