ASSUNTO DO DIA | Você sabe o que são os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da ONU e como eles interferem na sua vida?

Os ODS são um compilado da agenda os países concordaram em seguir entre 2015 e 2030. É formada por 17 pontos: 

1. Erradicação da pobreza
2. Fome zero e agricultura sustentável
3. Saúde e bem-estar
4. Educação de qualidade
5. Igualdade de gênero
6. Água potável e saneamento
7. Energia limpa e sustentável
8. Trabalho decente e crescimento econômico
9. Indústria inovação e infraestrutura
10. Redução das desigualdades
11. Cidades e comunidades sustentáveis
12. Consumo e produção responsáveis
13. Ação contra mudança global do clima
14. Vida na água
15. Vida terrestre
16. Paz justiça e instituições eficazes
17. Parcerias e meios de implementação

Esses ODS são (ou devem ser) os alicerces de todas as políticas públicas implementadas pelos países signatários da ONU. 

Eles estão visíveis na agenda da Semad como a gente mostra no post.
