Na data de ontem o presidente Lula oficializou o convite recebido para compor a OPEP+ (grupo expandido da Organização dos Países Exportadores de Petróleo) 

Lula tentou atenuar a notícia esclarecendo que o Brasil participará da OPEP+ não da OPEP em si. Ele comparou a situação a participar do G7+ enfatizando que o papel do Brasil seria de observar e falar apenas após as decisões tomadas pelo grupo.

O setor de petróleo juntamente com carvão mineral e gás é um dos principais impulsionadores do aquecimento global e seus eventos extremos associados. A demanda por eliminar a exploração desses combustíveis tem sido uma das principais pautas discutidas na Conferência do Clima da ONU (COP28).

A sigla OPEP+ engloba também os “países aliados” que não fazem parte da organização mas colaboram em políticas internacionais.

Desde que a possível adesão do Brasil à OPEP+ foi levantada na quinta-feira anterior diversas organizações destacaram a contradição entre o discurso de Lula em favor da transição energética e a decisão anunciada.

A entrada do Brasil na organização durante a conferência do clima foi criticada como inadequada por diversos representantes de organizações ambientais como o secretário executivo do Observatório do Clima Marcio Astrini que chamou a ação de “escárnio”. O diretor de programas do Greenpeace Brasil Leandro Ramos considerou a decisão equivocada e perigosa expressando preocupação com a falta de foco na transição energética e na eliminação progressiva dos combustíveis fósseis.

Enquanto o Brasil opta por integrar a OPEP+ a Colômbia em sentido oposto anunciou sua intenção de se distanciar dos combustíveis fósseis. O presidente informou que o país se unirá ao bloco de nações que buscam negociar um Tratado de Não Proliferação de Combustíveis Fósseis. Essa iniciativa conta com o apoio de uma rede global composta por organizações da sociedade civil cientistas acadêmicos ganhadores do Prêmio Nobel a Organização Mundial da Saúde profissionais da saúde e o Parlamento Europeu entre outros.

Leia tudo completo no link da bio ou nos stories.

 https://florestalbrasil.com/durante-a-cop-28-lula-confirma-a-adesao-do-brasil-a-opep/

#cop
