5 de setembro é marcado pelo Dia Internacional da Mulher Indígena e pelo Dia da Amazônia.

A ministra Sonia Guajajara fala sobre a data ressaltando a importância e a força das mulheres indígenas que estão diretamente conectadas com as raízes da Mãe Terra.

Raízes de territórios como a Amazônia que resiste bravamente a toda a destruição causada pela exploração de invasores que entendem o progresso como sinônimo de destruição.

Não existe floresta em pé com sangue indígena no chão.
Amazônia é mulher indígena. Mulher indígena é a Amazônia.
