O @ibamagov fez a maior apreensão de barbatanas de tubarão já registrada em operação contra a pesca ilegal: 287 toneladas.

Cerca de 10 mil tubarões de duas espécies (azul e anequim) foram mortos por pescadores além de milhares de aves marinhas.

Os agentes chegaram aos criminosos após análise de autorizações de pesca notas fiscais e locais das pescarias. Dados de satélite mostraram que o padrão de movimentação das embarcações na água era incompatível com o esperado para a modalidade autorizada.

A operação ocorreu em Itajaí (SC) onde 276 toneladas de barbatanas foram apreendidas em uma empresa. No aeroporto de Guarulhos (SP) mais 11 tonelada foi apreendida no embarque. A carga seria exportada para a Ásia.

Na investigação ficou caracterizada a pesca direcionada para tubarões o que é proibido. Entre as infrações havia embarcações autorizadas a pescar com linha e vara mas que usavam espinhel um petrecho com linhas longas flutuantes e centenas de anzóis usado para capturar animais de grande porte como tubarões. Criminosos também realizaram pescaria durante o dia e sem medidas para afugentar animais ou afundar as iscas o que pode atrair - e matar afogadas - aves aquáticas.

Esta segunda-feira 19 de junho foi o Dia Mundial do Albatroz. São as maiores aves voadoras do planeta e passam a vida no mar só indo à terra para botar ovos e criar filhotes. O Brasil tem registro de 10 espécies algumas ameaçadas de extinção. Atraídos pelos barcos são fisgados e mortos. Atobás petréis e tartarugas também são vítimas comuns dos espinhéis.

A retirada de barbatanas de tubarão que são majoritariamente utilizadas para fazer sopas é uma prática cruel proibida em vários países. Animais frequentemente são mutilados e devolvidos à água sem as nadadeiras o que os impede de nadar e os condenam a sufocar lentamente.

O tubarão-azul [3] é uma espécie pouco agressiva que ocorre em toda a costa e pode alcançar 4 metros de comprimento vivendo 20 anos. O anequim [4] alcança 38 m e mais de 500 kg. É um dos animais mais rápidos do oceano atingindo 74 km/h. Em razão da pesca predatória em 2023 passou a integrar a lista de espécies ameaçadas de extinção do Brasil.
