BORA CONHECER MAIS DOIS CONCURSADOS DA SEMAD?

No começo do ano a Semad fez concurso para provimento de 98 vagas de técnico e analista ambiental. O resultado já foi homologado e os aprovados estão no momento fazendo um curso de formação cujos professores são do próprio corpo de gerentes e superintendentes da secretaria.

Dois dos novos analistas a gente apresenta agora: a geógrafa Helena de Castro Cortes e o engenheiro florestal Pablo Timóteo da Silva (filho do Tocantins). Pessoas simpáticas e que só têm elogios a fazer ao curso de formação.

Sejam bem-vindos!

@pablo_timoteo @helenaccortes
