O prazo para empresas sediadas em Goiás que produzem ou comercializam embalagens recicláveis se cadastrarem na base de dados do programa de logística reversa do Governo do Estado termina em 30 de outubro ou seja: dentro de 10 dias!

O link é: https://logisticareversa.go.gov.br/

O cadastro é obrigatório.

A logística reversa é uma política estabelecida pelo Governo de Goiás com o propósito de aumentar o volume de material reciclável que volta ao ciclo produtivo depois do descarte. Pressupõe o envolvimento do poder público cooperativas de reciclagem indústrias e empresas.

O decreto 10.255/23 estabelece que as empresas devem se responsabilizar pelo recolhimento de pelo menos 22% das embalagens que colocam no mercado por meio de parcerias com as cooperativas. Caberá ao poder público a fiscalização para o cumprimento das metas.
