“Já não é mais a gente querendo deixar um legado para as crianças e jovens são eles que estão tendo que lutar para que possamos inclusive nós ter algum futuro. Isso é vergonhoso para todos nós. Os jovens deveriam estar sonhando deveriam estar estudando brincando. E estão tendo que se preocupar
com um peso que fomos nós que colocamos sobre eles.”

A ministra Marina Silva chefe da delegação brasileira na #COP28 participou hoje do painel "Direitos das crianças no centro da ação climática".

Link nos stories e no destaque fixado em nosso perfil.
