“Transição para agropecuária de baixa emissão é irreversível” disse a ministra Marina Silva no lançamento do Plano Safra 23/24. "Não basta dizer o que não se pode fazer mas sobretudo como se pode fazer."

O governo federal realizou hoje o lançamento do maior Plano Safra da história do país com incentivos financeiros para produtores rurais que adotem práticas sustentáveis e mantenham o Cadastro Ambiental Rural (CAR) sem passivos ambientais entre outras medidas.

"É o primeiro Plano Safra do nosso governo. E como os outros de 2003 a 2010 não tenho medo de dizer a vocês que todos os anos a gente vai fazer planos melhores do que o ano anterior. Estou convencido disso" afirmou o presidente Lula.

Produtores que adotarem práticas sustentáveis terão abatimentos de até 1 ponto percentual na taxa de juros.

A redução será de 05 p.p na modalidade custeio para os produtores com CAR analisado e sem passivos ambientais.

Também haverá redução de 05 p.p. para práticas mais sustentáveis: produção orgânica ou agroecológica bioinsumos tratamento de dejetos na suinocultura pó de rocha e calcário energia renovável na avicultura rebanho bovino rastreado e certificação de sustentabilidade.

A redução na taxa de juros de custeio poderá ocorrer de forma independente ou cumulativa. Ou seja caso o produtor preencha os dois requisitos poderá ter queda de até 1 ponto percentual nos juros.

"Trata-se de uma transição. Temos que dar os primeiros passos. O mundo caminha nessa direção e o Brasil reúne as melhores condições para estar na vanguarda e não na retaguarda" discursou a ministra.

No total o Plano Safra terá R$ 36422 bilhões para a produção agropecuária de médios e grandes produtores até junho de 2024.

Nesta quarta-feira (27/6) será apresentado o Plano Safra da Agricultura Familiar com valor próximo a R$ 75 bilhões.

Veja mais em mma.gov.br (link nos stories).

 2 3 5 - Divulgação/MMA
 1 4 - Ricardo Stuckert/PR
