Equipes do Ibama e do ICMBio fazem rescaldo no Pantanal após as chuvas desta segunda-feira (20/11). O El Niño e a mudança do clima atrasaram a chegada da chuva prevista para novembro.

Com o reforço dos últimos dias no norte do bioma há 143 brigadistas do @ibamagov e @icmbio além de bombeiros estaduais policiais rodoviários servidores da @defesacivilbra e voluntários. Oito aeronaves veículos e embarcações apoiam as equipes.

Diariamente o governo federal se reúne no Ciman onde mais de 10 órgãos avaliam as áreas prioritárias de fogo no país as condições meteorológicas e o resultado das ações de combate.

Com o aumento neste mês o Pantanal totaliza 5.890 focos em 2023 (até 20/9). A média anual de 2019 a 2022 no bioma foi 10.509 focos com pico de 22.116 em 2020.
