CORREÇÃO 

A Klabin não comprou a Arauco mas sim as operações florestais da Arauco como estratégia financeira. No antigo post o título deu a entender que a empresa por inteira foi comprada.

O título era: Klabin compra Arauco por quase R$ 6 Bilhões.

Texto do blog 

A Arauco uma renomada empresa global nos setores de celulose produtos de madeira reservas florestais e bioenergia anunciou a formalização do acordo para a venda de 150 mil hectares de seus ativos florestais. Este conjunto abrange 85 mil hectares de áreas reflorestadas predominantemente localizadas no Estado do Paraná e tem como destinatária a Klabin uma empresa especializada na produção e exportação de papéis para embalagens.

Para saber tudo acesse o link nos stories.

Valeu galera e desculpa o equívoco.

 https://florestalbrasil.com/klabin-compra-as-operacoes-florestais-da-arauco-por-quase-r-6-bilhoes/

#arauco #klabin #florestal #floresta #eucalipto #celulose #silvicultura
