VIRADA AMBIENTAL | Parque Estadual Altamiro de Moura Pacheco localizado na Região Metropolitana de Goiânia será o primeiro local a receber mudas do programa Virada Ambiental da Universidade Federal de Goiás (UFG). A Semad é uma das parceiras do projeto em prática desde 2019. O plantio simbólico que abre a etapa final da Virada Ambiental na unidade de conservação do Estado ocorre nesta quarta-feira (22/11) às 9h.

Até 2022 mais de 11 milhão de mudas foram plantadas com investimento total de R$ 669 milhões. Ao todo a área plantada foi de 18 mil hectares. Neste ano 195 municípios goianos participam do plantio de mudas. Além destes integram a ação outros 16 Estados e o Distrito Federal.

O plantio é realizado em áreas indicadas pelas prefeituras em parceria com órgãos locais e a Emater. Para participação na atividade o município parceiro precisa plantar ao menos mil mudas.

Como parceira da Virada Ambiental a Semad doa mudas e reúne os dados no aplicativo PlanteGO. Cada um dos municípios que receberem as mudas da Semad deverá comprovar o plantio de todas as unidades entregues por meio do app disponível gratuitamente para Android e iOS.
Virada Ambiental

O projeto foi idealizado pelo professor Emiliano Lobo de Godoi da Universidade Federal de Goiás (UFG). A primeira edição aconteceu em 2019 em 140 municípios goianos. Começa com uma solenidade pública em junho na Semana do Meio Ambiente e alcança o "dia D" no fim de novembro com o plantio simultâneo de mudas nos municípios que toparam o desafio.

Além da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) são parceiros do Virada a Secretaria de Estado da Agricultura Pecuária e Abastecimento de Goiás (Seapa) Confederação Nacional de Municípios (CNM) Associação Goiana de Municípios (AGM) Receita Federal Assembleia Legislativa de Estado de Goiás (Alego) Saneago Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO) Federação Goiana dos Municípios (FGM) União dos Vereadores do Estado de Goiás (Uvego) e outras instituições.
