Operação Metaverso desmonta fraude para esquentar madeira ilegal.

@ibamagov excluiu 12 milhão de m³ de produtos madeireiros em créditos fraudulentos no sistema. Caso utilizados poderiam "legalizar" volume equivalente a 60 mil caminhões carregados. É o maior bloqueio já realizado.

As fraudes mais frequentes estão relacionadas à aprovação de planos de manejo à conversão de tora para madeira serrada às espécies autorizadas para extração e comercialização ao uso do mesmo documento para várias cargas e à falta de baixa nos créditos após a comercialização.

Agentes aplicaram 23 autos de infração que totalizam R$ 33 milhões. Foram fiscalizados 21 empreendimentos localizados no Distrito Federal e em oito estados: Acre Amapá Goiás Mato Grosso do Sul Minas Gerais Pernambuco Roraima e Tocantins.

As ações contra fraudes e corte ilegal de árvores foram intensificadas para interromper o processo de destruição da Amazônia herdado da gestão anterior.

Essas medidas serão seguidas por ações estruturantes de médio e longo prazo no âmbito do Plano de Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm) que está em consulta pública.

A matéria completa está no site do Ibama (link nos stories).
