Nossa fiscalização realizou nesta sexta-feira (08/12) o segundo flagrante de desmatamento em 24 horas: dessa vez no distrito de Buenolândia que fica na cidade de Goiás. O flagrante mais uma vez foi possível graças ao auxílio de imagens de satélites disponibilizadas em tempo real. 

Fiscais constataram a supressão ilegal de 72 hectares de vegetação embargaram a área apreenderam equipamentos agrícolas e aplicaram multa de R$ 8 mil. 

Esse foi o segundo flagrante em 24 horas. Na quinta-feira a secretaria fez cessar um episódio de desmatamento que acontecia em uma propriedade rural em Mara Rosa. Houve a supressão ilegal de 1905 hectares dos quais 36 em Área de Preservação Permanente (APP) e 1869 em área fora da APP e da reserva legal.

Em conformidade com o decreto federal 6514/2008 o valor da multa aplicada para a supressão ilegal em APP foi de R$ 24 mil e para a irregularidade observada em área fora de APP e reserva legal de R$ 187 mil.

No dia 30 de novembro a secretaria flagrou o desmatamento de 787 hectares em uma fazenda em Crixás na região Noroeste de Goiás. O caso foi descoberto pela equipe de licenciamento ambiental que em ato contínuo acionou os fiscais para proceder com o flagrante. Foram aplicados R$ 2247 mil em multas.

@robsondisarz @rodrigopbastos @lenniojaders @marcelo_m_sales
 @murilomapas
