 10 MIL LICENÇAS NO SISTEMA IPÊ! 

A Semad está comemorando mais uma marca histórica: a de 10 mil licenças emitidas no Ipê um sistema que desenvolvemos para destravar o licenciamento ambiental em Goiás. Ele entrou no ar em 2020 e revolucionou a forma como fazemos gestão no Estado. 

O prazo para emissão de licenças que podia chegar a cinco anos hoje é de aproxidamente 40 dias. 

Pode ser que você nunca tenha precisado do Ipê mas ele mudou a sua vida. Com o sistema os empreendedores puderam se preocupar mais com a geração de empregos e menos com a burocracia.

Um grande avanço que nos deixa orgulhosos! 

E o primeiro pedaço foi pra quem?
