O governador Ronaldo Caiado e a secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis lançaram a Estratégia Goiás Carbono Neutro 2050 durante o seminário internacional Águas para o Futuro que aconteceu no município de Rio Quente entre 10 e 13 de setembro deste ano (use o QR code para ter acesso à íntegra do documento). 

A proposta da Estratégia é a de orientar as ações do Estado na promoção da sustentabilidade e na mitigação dos efeitos das mudanças climáticas em Goiás. A meta é a de promover o net-zero até 2050 por meio do desenvolvimento de uma matriz produtiva que seja tecnologicamente sofisticada ambientalmente limpa e economicamente competitiva no mercado nacional e internacional.

Para que tenha sucesso é fundamental o engajamento de diversos setores por meio de espaços de discussão e instrumentos de monitoramento como o Fórum Goiano de Mudança Climática. Somente assim poderá se tornar uma iniciativa com metas responsabilidades e resultados compartilhados garantindo que as ações sejam abrangentes inclusivas e atendam às necessidades de todos. 

Eixos de atuação
A Estratégia é formada por três eixos: Sustentabilidade Territorial; Plano de Ação e Trajetória Climática; e Fomento ao Mercado de Carbono. 

No Eixo 1 o objetivo é o de construir parcerias com as lideranças do setor público e o engajamento do setor privado com vistas a produzir mais emitindo menos ao longo de toda a cadeia de valor. Para isso busca-se a mobilização dos setores produtivos e a pactuação de metas.

Já no Eixo 2 objetiva-se determinar compromissos metas e ações de curto médio e longo prazo para o enfrentamento à crise climática em Goiás. Assim será possível harmonizar as medidas da União e as diretrizes internacionais aplicáveis. Para tanto análises de risco e vulnerabilidade à mudança climática serão desenvolvidas até 2024 e até 2025 um sistema estadual de monitoramento será implementado.

Por fim no Eixo 3 buscaremos estabelecer até 2026 mecanismos estaduais para promover a redução certificada de emissões o acesso aos mercados nacionais e globais e o fomento a uma economia baseada no Cerrado em pé.
