ANGOLA E A INCRÍVEL FLORESTA DO MAIOMBE 

Angola! localizada no sul da África é um país de beleza diversificada com paisagens que vão desde praias deslumbrantes ao longo da costa do Atlântico até planaltos e savanas no interior. E Sua capital nacional se chama Luanda.

Angola é rica em recursos naturais incluindo petróleo diamantes e algumas similaridades com os Brasileiros.
Angola e alguns vizinhos tem o privilégio de ostentar uma das maiores florestas do mundo e a Segunda maior floresta tropical do planeta! A floresta do Maiombe.

Materia completa no Link na Bio e nos stories 
https://florestalbrasil.com/angola-e-a-incrivel-e-gigantesca-floresta-do-maiombe/

#floresta #africa #maiombe #mayombe #cabinda #congo #gabao #florestateopical
