Em Audiência Pública na Comissão de Meio Ambiente do @senadofederal nesta quarta-feira (14/6) o secretário executivo do MMA João Paulo Capobianco apresentou resultados do combate ao desmatamento nos 5 primeiros meses de 2023.

"Recebemos do governo anterior um desmatamento na Amazônia com alta de 54%. Quando começa a subir é muito difícil virar.

Mas já conseguimos em 5 meses uma redução de alertas de desmatamento de 31% em relação a 2022. Estamos muito animados de que começamos a virar o ponteiro."

#meioambiente #agro #desmatamento
