Devido o tema ter voltado a tona por conta da discussão sobre a comercialização da espécie vale a pena relembrar o histórico 

Ararinhas-azuis estão de volta ao Nordeste após 22 anos de extinção
By: Trajano Xavier

As ararinhas-azuis estão de volta ao Nordeste. A última vez que foram avistadas na Caatinga brasileira foi no ano 2000. Mas agora oito delas retornarm para a região e foram soltas na Bahia em junho.

O anúncio foi feito pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) que ajudou na reabilitação e monitoramento das aves vindas da Europa e alocadas em um centro na cidade de Curaçá no norte da Bahia.

A espécie Cyanopsitta spixii é nativa da Caatinga bioma predominante na região e voltará a povoar o céu do sertão do São Francisco.

A ararinha-azul chegou a ser considerada extinta na região há 22 anos. Desde então pesquisadores e grupos de ambientalistas iniciaram uma mobilização para tentar reintroduzir as aves ao habitat natural.

O projeto é um acordo de Cooperação Técnica entre o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) do Ministério do Meio Ambiente e a ONG alemã Association for the Conservation of Threatend Parrots (ACTP).

Para reintegrar as aves na Caatinga o ICMBio trouxe em março de 2020 52 indivíduos da Alemanha e da Bélgica.

Elas foram levadas para a unidade de conservação em Curaçá para serem preparadas para voltar à natureza brasileira.
Com isso a ideia é que haja mais soltura nos próximos anos até que exista uma população estável da espécie em liberdade no norte da Bahia.

E ai Gostou de saber desse fato? então compartilha com os colegas pra que eles saibam também.
Siga o florestal brasil nas nossas redes sociais e até a próxima valeu.

#ARARINHA #ARARARINHAAZUL #ARARA #ICMBIO #natureza
