O @bndesgovbr aprovou R$ 336 milhões do Fundo Amazônia para o projeto Gestão Territorial da Organização dos Povos Indígenas do Rio Juruá (OPIRJ) no Acre. O contrato foi assinado neste sábado (4/11) na Terra Indígena Poyanawa em Mâncio Lima (AC).

A iniciativa dará escala regional a estratégias bem-sucedidas desenvolvidas no Projeto Alto Juruá o primeiro do Fundo Amazônia contratado diretamente com uma organização indígena a @ashaninka.apiwtxa em 2015. As ações envolvem de forma coordenada 13 Terras Indígenas no Acre na fronteira com o Peru.

Serão 4 eixos de ações:

 Fortalecimento institucional das organizações indígenas;
 Equipamentos e infraestrutura para reforçar a proteção da floresta;
 Promoção de atividades produtivas sustentáveis;
 Valorização da cultura e das tradições indígenas.

“O Fundo Amazônia foi criado para ajudar a proteger as populações tradicionais e os povos indígenas proteger a floresta gerar emprego e renda e melhorar a vida das pessoas. Estamos aqui recuperando o tempo perdido de quatro anos em que o fundo ficou parado. É um projeto que vai beneficiar 13 Terras Indígenas e 11 mil pessoas” disse a ministra Marina Silva na TI Poyanawa.

Também participaram da cerimônia o coordenador geral da OPIRJ Francisco Piyãko lideranças indígenas a ministra do @minpovosindigenas Sonia Guajajara a presidente da @funaioficial Joenia Wapichana e a diretora Socioambiental do BNDES Tereza Campello.

“O protagonismo das comunidades indígenas na elaboração e execução de projetos deve ser valorizado no Fundo Amazônia. É assim que vamos alcançar ainda mais pessoas e territórios com uma política efetiva de desenvolvimento sustentável com geração de renda enfrentamento ao desmatamento e preservação da biodiversidade” afirmou Campello.

Sônia Guajajara disse que o projeto vai fortalecer os povos dentro das suas comunidades: “É este o nosso objetivo também: garantir a proteção e gestão dos territórios a segurança dos povos indígenas e antes de tudo avançar na demarcação dos territórios indígenas”.

Mais informações em gov.br/mma. Link nos stories.
