Você sabe como descartar corretamente a bateria do seu veículo? A Semad te explica!

Recebemos na secretaria a visita de Amanda Schneider diretora executiva do Instituto Brasileiro de Energia Reciclável (Iber) que é a entidade gestora do setor de baterias de chumbo-ácido no Brasil.

A Amanda explicou que é simples descartar a bateria do seu carro sem causar danos ao meio ambiente. Basta acessar o site do instituto (www.iberbrasil.org.br) onde é possível consultar a empresa ambientalmente correta mais próxima da sua casa. Sabendo disso é só ir ao local para descartar a bateria. Também é possível fazer essa consulta através do aplicativo do Iber disponível para Android e iOS.

@iber.brasil @kkaoara
