 A Noruega anunciou nesta semana doação de US$ 50 milhões (R$ 250 milhões) ao Fundo Amazônia.

A contribuição reconhece resultados obtidos no combate ao desmatamento: houve queda de 505% da área sob alertas de desmatamento na Amazônia de janeiro a novembro em relação ao mesmo período do ano anterior segundo dados do sistema Deter do Inpe.

O ministro norueguês do Meio Ambiente Andreas Bjelland Eriksen participou do anúncio com a ministra Marina Silva e o ministro de Transição Energética do Reino Unido Graham Stuart em painel no Pavilhão Brasil para celebrar os 15 anos do fundo durante a COP28 em Dubai.

O primeiro-ministro da Noruega Jonas Gahr Støre enviou mensagem ao Brasil: “A redução de 50% do desmatamento na Amazônia em 2023 é resultado da capacidade do presidente Lula de tomar medidas direcionadas. O Fundo Amazônia é mais importante do que nunca para combater o desmatamento e contribuir para o desenvolvimento sustentável na Amazônia".

Marina Silva celebrou a parceria: “O Brasil tem o compromisso de zerar o desmatamento até 2030 e o apoio da Noruega e de outros países parceiros é fundamental. Nosso objetivo é criar um novo ciclo de prosperidade que mantenha a floresta em pé e respeite as populações indígenas e os povos tradicionais”.

O Fundo Amazônia foi criado pelo presidente Lula em 2008 e permitiu o apoio internacional para o combate ao desmatamento no país com pagamento por resultados obtidos na redução das emissões de gases de efeito estufa.

Os noruegueses foram os primeiros doadores do Fundo Amazônia e contribuíram com cerca de R$ 3 bilhões de 2009 a 2018. O fundo foi paralisado em 2019 por decisão do governo anterior com cerca de R$ 4 bilhões em caixa doados por Noruega e Alemanha.

Em 2023 foram anunciadas novas doações que totalizam cerca de R$ 39 bilhões:
25 bilhões dos EUA
711 milhões do Reino Unido
250 milhões da Noruega
186 milhões da Alemanha
107 milhões da Dinamarca
106 milhões da União Europeia
28 milhões da Suíça

Os recursos apoiam ações de fiscalização do Ibama e do ICMBio e projetos dos governos estaduais entre outros.

Mais informações em mma.gov.br.
 Fernando Donasci
