  O Serviço Florestal Brasileiro está com inscrições abertas para 11 cursos gratuitos.

As aulas são online sem tutoria e o aluno pode realizar as tarefas em seu próprio ritmo. Os cursos têm carga horária de 20 a 40 horas. Para receber o certificado é preciso passar por uma etapa de avaliação.

Turmas abertas:

 Manejo da castanha-do-Brasil;
 Manejo do açaí;
 Manejo florestal comunitário e familiar;
 Introdução ao manejo florestal;
 Manejo de Impacto reduzido com ênfase nas etapas de elaboração de planos de manejo;
 Introdução às concessões florestais;
 Introdução à recomposição da vegetação com ênfase nas florestas tropicais;
 Óleos e resinas florestais;
 Gestão de empreendimentos comunitários;
 Introdução a cooperativas e associações;
 Sociobiodiversidade e saúde.
 
As inscrições e atividades são feitas na plataforma Saberes da Floresta (saberes.florestal.gov.br) até o dia 20 de novembro.

O link está disponível nos stories e no destaque "Oportunidades" fixado em nosso perfil.

Lançada em junho de 2018 a plataforma Saberes da Floresta já formou mais de 30 mil alunos e é referência em aprendizado à distância disseminando conhecimento soluções e inovações tecnológicas para o desenvolvimento florestal brasileiro.
