"É tudo agrônomo". Quem nunca ouviu essa sendo das áreas relacionadas? A gente explica mas não adianta... 

Uma vez cheguei no cliente e ele me perguntou o que eu era eu me apresentei como Engenheiro Florestal como de fato sou. Após isso durante todo o período que estávamos juntos e conforme ia chegando mais pessoas ele me apresentava como Agrônomo.

Amigos da área também já relataram a mesma coisa biólogos e engenheiros ambientais passam muito por isso.

Se a gente seguir essa linha qualquer pedreiro é engenheiro civil. E qualquer vizinha é advogada. E todo buteco tem um cherife!

Brincadeiras a parte estamos todos juntos nessa 

#engenharia #biologia #ecologia #ambiental #florestal #advogado #engenhariacivil #engenhariaflorestal #engenhariambiental
