Pantanal sem incêndios. Onde tem fogo tem que ter cuidado.
#pantanalsemincendios 

Em 2020 os incêndios atingiram cerca de 30% do Pantanal trazendo prejuízos para o meio ambiente a saúde e a economia.
 
A queima controlada no manejo da produção é uma prática integrada à cultura pantaneira mas que deve ser realizada com autorização e orientações de órgãos estaduais oficiais. O MMA alerta para os riscos de incêndios e a importância do uso consciente do fogo quando legalmente previsto nos estados de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.

Acesse gov.br/pantanalsemincendios (link nos stories).

Uma ação do @governodobrasil com participação do MMA da @secomvc do @ibamagov/PREVFOGO e do @icmbio e apoio dos estados de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.

#pantanal #fogo #matogrosso #agro #agronegocio #pecuaria #matogrossodosul
