*Atualização: foram abertas mais 1.000 vagas para atender à grande procura nas últimas horas.*

Últimos dias para se inscrever no curso de Gestão da Qualidade do Ar.

O curso é online e gratuito. Alunas e alunos podem fazer as atividades no próprio ritmo.

São 4 módulos com carga horária de 30h e prazo de conclusão até 16 de dezembro de 2023.

Participantes vão estudar a poluição atmosférica e seus efeitos o monitoramento e controle da qualidade do ar e as principais medidas para seu gerenciamento.

Inscrição e mais informações pelo link nos stories e no fixado "Oportunidades" em nosso perfil.

Ou comente abaixo que enviamos o link por DM.
