O MMA está em Nairóbi Quênia onde ocorreu nesta terça-feira (25/7) a abertura da 59ª Sessão do Painel Intergovernamental sobre Mudança do Clima (IPCC) que vai eleger novo ou nova presidente para mandato de 5 anos. A pessoa eleita vai liderar o 7º Ciclo de Avaliação do IPCC que reúne o conhecimento sobre a mudança do clima no mundo identifica os consensos da comunidade científica e indica as áreas em que são necessários novos estudos embasando a tomada de decisão por governos e cidadãos em todo o planeta.

O governo brasileiro apoia a candidatura da cientista brasileira Thelma Krug que atualmente é vice-presidente do painel e concorre ao posto com dois candidatos e uma candidata. A ministra Marina Silva chefia a delegação brasileira que tem representantes do MMA do @itamaratygovbr e do @mcti dentre outros em uma demonstração da prioridade do governo na eleição da primeira mulher e primeira pessoa latino-americana a ocupar o posto.

Fotos:

1 - Hoesung Lee presidente do IPCC na cerimônia de abertura.  Melissa Walsh/IPCC;
2 - Presidente do @cnpq_oficial Ricardo Galvão Thelma Krug e ministra Marina Silva;
3 – Secretária-geral do @itamaratygovbr Maria Laura da Rocha ministra Marina Silva e embaixador do Brasil no Quênia Sílvio Albuquerque;
4 – 59ª Sessão do IPCC.  Melissa Walsh/IPCC;
5 – Ministra do Meio Ambiente Mudanças Climáticas e Florestas do Quênia Hon Soipan Tuya.  Melissa Walsh/IPCC;
6 - 59ª Sessão do IPCC.  Melissa Walsh/IPCC.
