"Esse encontro de hoje é uma reunião sem precedentes na história das COPs. E é a primeira vez que a floresta vem falar por si. E eu não poderia utilizar a palavra para falar sobre a floresta se eu tenho no meu governo uma pessoa da floresta. A Marina é a responsável pelo sucesso da política de preservação ambiental que nós estamos fazendo no Brasil."

"Tudo que está acontecendo no Brasil presidente é graças ao seu compromisso com a democracia com o combate à desigualdade com a proteção do meio ambiente e o enfrentamento da mudança do clima. (...) Compromisso com a floresta não é só de governo. É uma ação de toda a humanidade."
#COP28
