Servidoras e servidores públicos são fundamentais para o alcance de políticas que levem a resultados para a sociedade como a queda de 49% do desmatamento na Amazônia de janeiro a setembro a retomada da criação de Unidades de Conservação o apoio às populações tradicionais e a eficiência no licenciamento entre tantos outros. Neste Dia do Servidor agradecemos pelo trabalho e dedicação.

Tivemos nesta semana o lançamento do edital de concurso para o MMA o primeiro em 13 anos. Ibama e ICMBio também terão novos concursos.

Com servidores valorizados ganha a população e ganha o meio ambiente.

 1 5 8 9 10: MMA;
2 4 6: Fernando Tatagiba/ICMBio;
3: Nelson Feitosa/Ibama
7: Vinicius Mendonça/Ibama
