A ministra Marina Silva encerrou a viagem à Índia para a reunião ministerial de Sustentabilidade Ambiental e Climática do G20.

"Não há mais dúvidas. Já estamos vivendo em um mundo de múltiplas crises: da mudança do clima da perda da biodiversidade da poluição da água do aumento da desigualdade da pobreza da fome e da violência" discursou a ministra nesta sexta-feira (28/7).

Veja trechos dos discursos:

"Nós ministras e ministros de Meio Ambiente do G20 temos o compromisso ético e civilizatório de combater essas crises de forma transversal e integrada."

"Sabemos que o combate à mudança do clima não é uma mera escolha tecnológica: estamos diante da necessidade de escolher um novo modelo de desenvolvimento com respeito à natureza e aos seus limites como um pilar central."

"Poucos são os países que estão implementando políticas consistentes: no ritmo atual ultrapassaremos 15 grau de aquecimento por volta de 2030."

"Temos de agir para nos adaptar pois já estamos vivendo em um mundo em que parte significativa da humanidade e dos ecossistemas já estão sendo devastados pelos eventos climáticos extremos. 

Assim necessitamos de sistemas de alertas precoces e de melhorar a capacidade de respostas dos governos locais a esses eventos. 

É preciso combater as causas e não somente os efeitos reduzindo drasticamente as principais fontes de emissão."

"Em agosto o Brasil sediará a Cúpula da Amazônia na qual buscaremos avançar em uma agenda objetiva e com instrumentos claros para a cooperação regional com foco na proteção da floresta amazônica com o objetivo de evitar que ela chegue ao ponto de não retorno. 

No Brasil assumimos o firme compromisso de zerar o desmatamento da Amazônia até 2030. Neste sentido já nesses primeiros seis meses de governo do presidente Lula a área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 336% em relação ao mesmo período do ano anterior."

"Em dezembro o Brasil assumirá a presidência do G20 e as senhoras e senhores podem contar com o total empenho do Brasil em buscar soluções ambiciosas à altura de nossos desafios comuns."
