A Semad realizou dois flagrantes simultâneos de desmatamento nesta terça-feira (12/12). A ação aconteceu em Niquelândia e em Jaraguá. A soma das duas ocorrências resultou na supressão ilegal de 4418 hectares de vegetação. 

Em Niquelândia os fiscais constataram que houve o desmatamento de 365 hectares em área fora de reserva legal e Área de Preservação Permanente (APP); e 513 hectares localizados no interior da reserva legal. Foram aplicadas multas de R$ 67 mil mais o embargo das áreas juntamente com a apreensão do maquinário utilizado (um trator de esteira). 

No momento do flagrante o proprietário do imóvel apresentou uma licença municipal para o Corte de de Árvores Isoladas (CAI) que não condiz com os fatos constatados pela equipe de monitoramento e comprovados pelos fiscais in loco. 

Ação rápida

Em Jaraguá o desmatamento foi identificado logo no início. A Semad conseguiu impedir que 73 hectares de vegetação nativa fossem suprimidas. Houve a perda de 255 hectares dos quais 109 fora de reserva legal e Área de Preservação Permanente (APP); e 146 no interior da reserva legal. 

Os fiscais apreenderam o maquinário cautelarmente e estão no aguardo de novas imagens de satélite para a lavratura precisa dos autos de infração.

Casos recentes 

Desde o dia 30 de novembro os fiscais da Semad realizaram cinco flagrantes de desmatamento (em Crixás Cidade de Goiás e Mara Rosa além dos dois da última terça). O gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da secretaria Rodrigo Pinheiro Bastos chama atenção para o fato de que a resposta do Governo de Goiás às irregularidades está cada vez mais rápida. 

"O trabalho de campo da Semad está cada vez mais eficiente. Fruto do excelente trabalho realizado pelas equipes de monitoramento remoto e de fiscalização em sintonia. No caso de Jaraguá por exemplo conseguimos evitar a supressão ilegal de 73 hectares" afirma Bastos. "Nenhum hectare de desmatamento sequer passará impune incluindo os que foram suprimidos nos últimos cinco anos".

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @rodrigopbastos @murilomapas
