Já escreveu sua proposta?

O MMA divulgou dois editais de financiamento a projetos na área ambiental — um do Fundo Nacional do Meio Ambiente (FNMA) e outro do FNMA com o Fundo Nacional sobre Mudança do Clima (FNMC). Juntas as chamadas somam quase R$ 8 milhões e estão abertas até 25 de setembro.

EDUCAÇÃO AMBIENTAL

O primeiro edital é de R$ 25 milhões — R$ 15 milhão do FNMA e R$ 1 milhão do Departamento de Educação Ambiental e Cidadania do MMA. O objetivo é implementar Centros de Educação e Cooperação Socioambiental. Cada projeto deve receber entre R$ 300 mil e R$ 500 mil e ser executado no prazo máximo de 24 a 36 meses.

Os centros devem desenvolver estratégia de educação ambiental permanente e articulada com moradores locais. Também devem oferecer produtos de educomunicação e peças multimídia sobre iniciativas do território entre outras metas.

MUDANÇA DO CLIMA

O segundo edital é de R$ 544 milhões divididos entre o FNMA (R$ 197 milhão) e o Fundo Clima (R$ 347 milhões). Os recursos destinados aos projetos serão de R$ 400 mil a R$ 800 mil com prazo de vigência de 24 a 36 meses.

Os projetos devem promover ações como criação de áreas verdes redução de riscos e adaptação em ecossistemas agroecologia urbana alimentar e nutricional e agricultura familiar. Devem também atuar na gestão territorial e ambiental de terras indígenas e de povos e comunidades tradicionais prevenção e combate à desertificação mitigação dos efeitos das secas e segurança hídrica por exemplo.

Mais informações e os editais completos em mma.gov.br.
