O Brasil em 2022 teve uma produção florestal superior ao ano de 2021 em 119% 

O faturamento foi de 337 bilhões de reais somando a Silvicultura e a extração vegetal ambos com um crescimento ao ano anterior.

A silvicultura corresponde a 815% dos ganhos.

Para mais informações e dados acesse o nosso blog através do link nos stories ou na bio.

 https://florestalbrasil.com/producao-florestal-silvicultura-e-extracao-vegetal-batem-recordes-em-2022-faturando-r-337-bilhoes/

Fonte da imagem: IBGE.

#floresta #florestal #engenhariaflorestal #silvicultura #eucalipto #extrativismo #florestas #madeira
