Uma floresta é uma extensão de terra densamente arborizada com grande diversidade de árvores plantas e vida selvagem. As florestas são ecossistemas complexos que são capazes de sustentar uma ampla variedade de espécies animais e vegetais e desempenham um papel fundamental na manutenção do equilíbrio ecológico do planeta.

Desta forma podemos definir quais são as maiores florestas do mundo. Lembre-se até mesmo uma floresta pode apresentar uma característica diferente nem toda floresta é igual principalmente por conta do clima local.

Leia mais em; https://florestalbrasil.com/as-maiores-florestas-do-mundo/
Link na Bio 
#florestas #curiosidades
