“SÓ PRA CONTRARIAR”

A Polícia Federal (PF) investiga o cantor Alexandre Pires suspeito de integrar um esquema de garimpo ilegal em Terras Indígenas Yanomami. Ao todo a organização teria movimentado R$ 250 milhões. A informação foi publicada pelo portal Metrópoles.

A Operação Disco de Ouro foi deflagrada na manhã desta segunda-feira (4) com um mandado de busca e apreensão no cruzeiro do cantor em Santos.

Leia e entenda em; https://florestalbrasil.com/alexandre-pires-e-seu-produtor-musical-sao-suspeitos-de-integrar-esquema-de-garimpo-ilegal-na-ti-yanomami/
#alexandrepires #sopracontrariar #garimpo #yanomami #policiafederal
