O Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama) aprovou novo regimento interno por unanimidade na quarta-feira (16/8) durante reunião na sede do Ibama em Brasília.

O documento é a medida mais importante para a existência e segurança jurídica do colegiado desde sua retomada no início do ano disse a ministra Marina Silva na abertura da sessão.

“Tivemos avanços muito importantes. O primeiro deles foi em 1º de janeiro quando o presidente Lula restabeleceu o Conama que havia sido desmontado. O segundo a gente está fazendo agora que é a medida para assegurar o funcionamento do conselho com segurança jurídica para que não haja nenhum questionamento” discursou. 

O novo texto substitui o regimento implementado pelo governo anterior que reduzia o número de conselheiros de 96 para 23 considerado inconstitucional pelo Supremo Tribunal Federal (STF) dois anos depois. 

Criado em 1981 o Conama é o principal órgão consultivo e deliberativo da gestão ambiental e suas resoluções têm poder de lei. A reunião de quarta-feira foi a 139ª desde que o colegiado foi criado há 42 anos e teve a apresentação formal de seus novos integrantes.

O órgão passa a ter cinco câmaras técnicas: Biodiversidade Áreas Protegidas Florestas Educação Ambiental e Bem-Estar Animal; Controle Ambiental e Gestão Territorial; Qualidade Ambiental; Justiça Climática; e Câmara Técnica de Assuntos Jurídicos. 

Os conselheiros decidiram ainda pela recriação da Comissão Permanente do Cadastro Nacional de Entidades Ambientalistas (CNEA) e aprovaram resolução para caracterização de tipos de vegetação da Mata Atlântica em Goiás último estado a tomar tal iniciativa. Um grupo de trabalho na Câmara Técnica de Biodiversidade revisará a medida nas outras unidades federativas. 

Veja mais informações em mma.gov.br. A reunião foi transmitida ao vivo e está disponível no canal do Youtube do MMA. O álbum de fotos está disponível no Flickr do MMA.
