Você já viu uma usina que transforma os resíduos sólidos em energia?

Hoje uma das missões dos nossos colegas em Dubai foi fazer uma visita à Usina Waste to Energy a convite da ABREN.

Por lá devido a vários fatores todo o lixo é incinerado isso mesmo todo o lixo é queimado sem nenhum tipo de separação ou beneficiamento. São cerca 5mil toneladas de lixo por dia que se transformam em energia. 

Por mais que esse modelo não seja o ideal para nosso estado estivemos por lá conhecendo e aprendendo um pouco mais sobre a cultura de Dubai.

É sempre bom ver e saber as opções existentes no mundo para podermos sempre nos atualizar e fazer o melhor para o nosso estado.
