A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 425% nos sete primeiros meses deste ano em relação ao mesmo período de 2022 segundo dados do Deter do Inpe.

Em julho a redução foi de 66% na comparação com o mesmo mês de 2022.

Tradicionalmente as taxas de desmatamento na Amazônia são menores no início do ano e sobem a partir de maio com o período seco atingindo o pico em julho e agosto. A redução no período mostra que houve uma inversão da curva de crescimento herdada do último governo disse o secretário executivo do MMA João Paulo Capobianco.

A ministra Marina Silva afirmou que a queda é resultado da ação do governo. “Quando se vê o aumento das operações das multas dos embargos das apreensões e a retirada de gado de áreas embargadas isso cria um círculo virtuoso em que não há mais expectativa de impunidade. Cada um que comete crime pensa duas vezes antes de praticá-lo sabe que está sendo monitorado por satélite e que vai ter ação dos órgãos de fiscalização” disse. "A queda do desmatamento na Amazônia ocorreu em vários Estados é uma queda consistente."

Este resultado ocorre após alta de 541% de agosto a dezembro de 2022 no governo anterior. Os dados são do sistema Deter-B do Inpe. O instituto tem alguns dos melhores sistemas de monitoramento de uso do solo no planeta e completou 62 anos nesta quinta-feira (3/8).

No Cerrado houve aumento de 26% da área sob alertas em julho e de 217% em relação aos sete primeiros meses do ano anterior.

Quase 77% da área sob alertas de desmatamento no Cerrado está em imóveis rurais com Cadastro Ambiental Rural ou seja em áreas privadas. Dados informados pelos Estados apontam que houve autorização para desmatar pelo menos 4823 mil hectares no bioma.

"No Cerrado temos uma situação que é complexa em função da incidência de desmatamento com autorização dos Estados" disse Marina. O MMA realizou uma série de reuniões com Estados do bioma para obter informações sobre as autorizações.

O plano de ação para o Cerrado está em elaboração e tem lançamento previsto para outubro. Será submetido a consulta pública em setembro.

Veja mais em mma.gov.br (link nos stories).
