NOTÍCIA DO DIA: CAIU O DESMATAMENTO EM GOIÁS

O desmatamento em Goiás caiu 18% entre agosto de 2022 e julho de 2023 na comparação com o período entre agosto de 2021 e julho de 2022. A informação foi divulgada pelo Ministério do Meio Ambiente nesta quarta-feira (28/11) e faz parte do balanço anual do projeto Prodes Cerrado mantido pelo Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe). 

Com 18% Goiás é o estado que registrou o maior percentual de recuo no desmatamento entre todas as unidades federativas em que ocorre o bioma Cerrado. Na sequência aparecem o Mato Grosso (-17%) Minas Gerais (-12%) e Piauí (-5%). Em todos os outros houve aumento na área desmatada. 

As maiores altas aconteceram na Bahia (38%) no Mato Grosso do Sul (14%) no Tocantins (5%) e no Maranhão (3%). Esses estados contribuíram para que a vegetação suprimida no Cerrado ficasse 3% acima do registrado no balanço de 2022. Em números absolutos a área desmatada foi de 11.0117 km². No ano passado foi de 10.6887 km². De acordo com o Ministério do Meio Ambiente os estados do Matopiba (Maranhão Tocantins Piauí e Bahia) responderam por 75% de todo o desmatamento do Cerrado entre agosto de 2022 e julho de 2023.

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis afirma que a redução já é resultado do pacto firmado pelo Governo de Goiás com setores produtivos com o objetivo de zerar o desmatamento ilegal no Estado até 2030. 

"O objetivo do pacto sempre foi o de assegurar a proteção dos recursos ambientais sem desconsiderar interesses econômicos e a produtividade no estado. Os resultados do Prodes Cerrado mostram que temos razão quando dizemos que é possível crescer de forma sustentável sem desrespeitar a legislação ambiental e protegendo as nossas riquezas naturais" afirma Andréa Vulcanis. 

A secretária também cita como fatores que contribuíram para o resultado o monitoramento via satélite uso de drones o advento da Declaração Ambiental de Imóvel (DAI) as autuações remotas e as audiência de autocomposição.
