MUDANÇAS CLIMÁTICAS| Reunindo representantes de outros estados brasileiros do setor produtivo e de 22 países o governador Ronaldo Caiado lançará a Estratégia Goiás Carbono Neutro 2050 na próxima semana. 

Essa é manchete da reportagem da jornalista Aline Bouhid do Jornal Opção publicada na última terça-feira (6). 

O pacto será assinado durante a programação do Seminário “Águas para o Futuro” que ocorre entre os dias 10 e 13 de setembro na cidade de Rio Quente.

"De acordo com o governo a estratégia de zerar emissões de carbono será formada por três eixos: Território Sustentável; Plano de Ação e Trajetória Climática e Fomento ao Mercado de Carbono" antecipa Aline.

Curiosos? A gente espera vocês para o lançamento da Estratégia lá no seminário!

@ronaldocaiado @andrea_vulcanis @governodegoias @milvogabriel @bento_jrocha @aguasparaofuturo @jornalopcao
