11 de setembro é uma data importante para nós comprometidos com a missão de conversar e preservar o meio ambiente: é o Dia do Cerrado. 

Nesta segunda-feira muitos de nós estão no município de Rio Quente em um seminário internacional que discute o futuro da água no mundo. Mas outras tantas milhões de pessoas engajadas na mesma causa estão espalhadas por aí.

Nesse vídeo produzido pela Semad o Governo de Goiás assume dois compromissos: o zerar o desmatamento ilegal até 2030 e o de neutralizar as emissões de carbono no Estado até 2050. 

São objetivos que dependem de ações multisetoriais e do esforço de dezenas de pessoas.

E é importante que a gente fale do futuro enquanto discute a questão de água porque sem ela nada existe.
