O Governo Federal determinou o reforço das ações de combate ao garimpo ilegal na Terra Indígena Yanomami. Neste domingo o presidente Lula convocou reunião de emergência em razão de ataques de garimpeiros a indígenas e equipes de fiscalização.

Na segunda imagem armas apreendidas com garimpeiros após os ataques de domingo.

As ministras Marina Silva Sonia Guajajara (Povos Indígenas) e Nísia Trindade (Saúde) estão em Roraima.

Está prevista para 16h30 (horário local 17h30 em Brasília) uma entrevista coletiva no Auditório do Hangar da Base Aérea de Boa Vista.

Mais informações no site do MMA (link nos stories).
