 O Ibama já retirou 1.730 bois ilegais da Terra Indígena (TI) Ituna-Itatá no município de Senador José Porfírio no Pará. A TI tem 142 mil hectares e é habitada por indígenas em isolamento voluntário conhecidos como Isolados do Igarapé Ipiaçava.

O gado estava em áreas que foram desmatadas ilegalmente e ocupadas por invasores. Segundo o INPE a Ituna-Itatá foi a segunda Terra Indígena mais desmatada do país no último governo - a primeira foi a Apyterewa também no Pará cuja desintrusão foi iniciada neste mês pelo governo federal.

Entre as ações de estímulo às invasões na Ituna-Itatá o governo anterior se negou a publicar a renovação da Portaria de Restrição de Uso da área em 2022 contrariando estudos técnicos de servidores da Funai. A portaria é um instrumento legal que garante a proteção fundiária das TIs habitadas por isolados.

A operação na Ituna-Itatá é a maior já realizada pelo Ibama para retirada de gado ilegal de terras indígenas. O rebanho foi doado à Agência de Defesa Agropecuária do Estado do Pará (Adepará).

A operação teve apoio da @funaioficial da @prfoficial @adepara_oficial da Força Nacional de Segurança Pública e da @policiafederal.

Com informações do Ibama e Funai.
