Retrospectiva 2023 | Redução do desmatamento 

A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 505% de janeiro a novembro em relação ao mesmo período de 2022 segundo dados do sistema Deter do Inpe. A queda é resultado da retomada da política ambiental com a intensificação das ações de comando e controle desde a posse do presidente Lula.

Os autos de infração aplicados pelo Ibama por crimes contra a flora na Amazônia cresceram 114% nos 11 primeiros meses de 2023 em relação à média para o mesmo período nos últimos quatro anos. Os embargos aumentaram 73% e as apreensões 72%. A destruição de equipamentos teve alta de 153% e as multas por crimes contra a flora de 67%.

A redução do desmatamento evitou o lançamento na atmosfera de cerca de 250 milhões de toneladas de gás carbônico equivalente. Quase metade das emissões brasileiras vem da destruição da vegetação nativa.

O Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia (PPCDAm) foi relançado em 5 de junho após ser revogado em 2019. O plano reforça o compromisso com o desmatamento zero até 2030 e com o cumprimento das metas climáticas brasileiras.

Ações incluem a alteração das regras do Conselho Monetário Nacional para acesso ao crédito rural o combate ao garimpo ilegal em Terras Indígenas e o bloqueio de Cadastros Ambientais Rurais sobrepostos a Terras Indígenas Unidades de Conservação e Florestas Públicas Não Destinadas entre outras medidas. 

Em 2023 o governo federal também declarou interesse para a destinação de cerca de 14 milhões de hectares de florestas públicas federais. A expectativa é que haja a declaração de interesse para outros 10 milhões de hectares no primeiro semestre de 2024. 

Devido à governança ambiental brasileira as novas doações para o Fundo Amazônia totalizam R$ 39 bilhões. Estados Unidos Alemanha Reino Unido União Europeia Dinamarca Suíça e Noruega anunciaram novos aportes ao fundo retomado em janeiro após paralisação de quatro anos cerca de R$ 4 bilhões em caixa.

Leia o balanço da área ambiental em 2023:

https://www.gov.br/mma/pt-br/governo-federal-retoma-politica-ambiental-e-climatica-em-2023
