Você já está sabendo que a Semad flagrou o desmatamento ilegal de mais de 78 hectares em uma propriedade rural na região noroeste de Goiás né?! A ação resultou em R$ 2247 mil em multas aplicadas além de quatro máquinas agrícolas apreendidas.

Mas como a Semad descobriu esse crime? A técnica ambiental Ana Cláudia Lima e o superintendente de fiscalização Marcelo Sales explicaram para a gente!

Os técnicos da secretaria acessam as imagens via satélite o que facilita na hora de detectar mudanças na vegetação e identificar as áreas de desmatamento ilegal. Assim é feita a comparação das áreas ao longo do tempo a fim de identificar alterações significativas como desmatamento ou supressão da vegetação.

Parabéns a todos os envolvidos!
