Ibama e PF combatem garimpo ilegal no Vale do Javari Amazonas desde domingo (5/11).

Foram destruídas 26 dragas oito barcos quatro rebocadores e 425 mil litros de diesel até esta quinta-feira (9/11). Os fiscais também apreenderam nove antenas Starlink e 32 kg de mercúrio.

A operação é realizada nos rios Jandiatuba Boia Jutaí Igarapé Preto e Igarapé do Mutum. O avanço do garimpo na região ameaça a sobrevivência e os modos de vida dos povos indígenas principalmente os grupos em isolamento voluntário.

Mais informações em gov.br/mma.
