Lei do Pantanal é sancionada em Mato Grosso do Sul

O governador de Mato Grosso do Sul Eduardo Riedel sancionou nesta segunda-feira (18/12) a Lei do Pantanal que promoverá conservação proteção restauração e exploração sustentável do bioma. A ministra Marina Silva participou do evento.

Elaborada em parceria com o MMA a legislação estadual protegerá os cerca de 97 milhões de hectares do Pantanal sul-mato-grossense. Em propriedades rurais será necessário preservar 50% da área com formações florestais e de Cerrado. Onde há formações campestres o percentual será de 40%.

A autorização para supressão da vegetação nativa dependerá da inscrição e aprovação do Cadastro Ambiental Rural da inexistência de infrações ambientais e da aprovação de avaliação de impacto ambiental para conversões acima de 500 hectares entre outros. 

Cultivos agrícolas exóticos como soja e cana-de-açúcar estão proibidos e os já existentes não poderão ser expandidos.

O confinamento bovino também está vedado. Haverá autorização para pastoreio extensivo em pastagens nativas de APPs e Reservas Legais desde que a preservação não seja prejudicada. 

A lei prevê também a criação do Fundo Clima Pantanal com prioridade para a proteção e recuperação de nascentes e da cobertura vegetal. Novos empreendimentos de carvoaria também não serão autorizados assim como a construção de diques drenos barragens e outras alterações no regime hidrológico além de pequenas centrais hidrelétricas (PCHs). Há ainda proibições a espécies exóticas de fauna.

De 2016 a 2022 o desmatamento no bioma no Estado aumentou 254% em comparação com o registrado de 2009 a 2015 segundo dados do Inpe.

Em nota técnica o MMA constatou que os critérios adotados pelo Estado para autorizar desmatamentos estavam em desacordo com o Código Florestal e recomendou alterações normativas ao Conama.
O governo estadual procurou a pasta para uma solução conjunta. Em agosto o governador suspendeu as autorizações de desmatamento e foi criado um grupo de trabalho com representantes de MMA Ibama ICMBio para elaborar o anteprojeto de lei apresentado à Assembleia Legislativa.

Mais informações em gov.br/mma.
Fotos: Saul Schramm/MS; MMA.
