O Conselho Estadual de Recursos Hídricos de Goiás aprovou nesta sexta-feira (8) na 27ª reunião do conselho o enquadramento dos corpos d’água das bacias afluentes do Rio Paranaíba (Rio dos Bois Meia Ponte CVSM e do Baixo Paranaíba. A proposta de enquadramento apresentada pela Semad foi aprovada por unanimidade.

Para o gerente de Planos Enquadramento Cobrança e Apoio aos Colegiados da Semad Alan Mosele Tonin a aprovação da proposta cuja elaboração foi iniciada em 2020 traz boa repercussão e favorece a economia. “O resultado da reunião foi super favorável. As bacias representam cerca de 45% do território goiano e concentram 75% do uso de água em Goiás” explicou o gerente.

Os corpos d’água são quaisquer acumulações significativas de água tais como rios córregos e lagos. O enquadramento desses corpos é necessário para definição dos usos adequados em cada trecho dentro das bacias para garantir um planejamento e a devida gestão dos recursos hídricos em Goiás. 

Essa foi a primeira vez que um corpo d’água de Goiás é enquadrado. “Isso representa também um avanço em direção ao objetivo estabelecido de melhorarmos a qualidade da água de todos aqueles rios com maiores índices de poluição” acrescentou o gerente Alan Mosele Tonin.

Enquadramento dos corpos de água
O enquadramento dos corpos de água em classes segundo os usos preponderantes da água é instrumento da Política Nacional dos Recursos Hídricos. O seu objetivo é assegurar ao corpo hídrico qualidade que seja compatível com os usos mais exigentes além de diminuir gastos com combate à poluição das águas por meio de ações preventivas.

A finalidade do enquadramento é estabelecer o nível de qualidade a ser mantido ou alcançado em um segmento do curso hídrico ao longo do tempo. A análise deve levar em consideração três aspectos: o rio que temos (condição atual) o rio que queremos (intenção do uso da água) e o rio que podemos ter (limitações técnicas e econômicas para atingir o planejamento).

@jorgewerneck @andrea_vulcanis @luizegmachado @zanelatiribeiro @cbhparanaiba @joaoricardoraiser
