VOCÊ ESTA APTO A OPERAR ESSE TIPO DE TECNOLOGIA? 

Em uma colina nos arredores da cidade de Chiang Mai no norte da Tailândia um drone sobrevoa uma floresta para avaliar o papel destas zonas verdes na luta contra a mudança climática.

O aparato sobrevoa metodicamente a densa floresta e transmite centenas de fotos que depois serão montadas em 3D.
Com essa tecnologia os cientistas conseguem rapidamente ter uma ideia da saúde da mata. Também podem estimar de forma precisa a quantidade de carbono que armazena…

LEIA MAIS EM: https://florestalbrasil.com/drones-ajudam-com-relacao-a-captura-de-carbono-em-florestas/. 
Link na Bio e nos Stories 

#drone #tecnologia #florestas #carbono #dji
