“Eu jamais imaginei ver o rio Madeira seco do jeito que está eu jamais imaginei ver o rio Solimões do jeito que está eu jamais imaginei ver o rio Tapajós do jeito que está. Eu também jamais imaginei ver o Rio Grande do Sul cheio d'água como está. Jamais imaginei ver furacão e tufão em Santa Catarina. Isso é uma demonstração de que a questão climática é mais séria. É preciso a gente levar mais a sério ter mais responsabilidade porque o planeta está se revoltando” afirmou o presidente Lula nesta terça (24/10) no Conversa com o Presidente.
