O projeto de Enfrentamento da Emergência Climática apresentado pelo MMA está entre os mais votados do Brasil. Um recado da sociedade de que agenda do clima é prioridade para o futuro do país.

Em 2023 o Brasil já passou por vários eventos extremos como secas que prejudicaram safras no sul e chuvas torrenciais que causaram deslizamentos em áreas urbanas e no litoral e enchentes no norte. De acordo com os cientistas esse cenário tende a se agravar e o Brasil precisa se preparar para as emergências do futuro.

A votação vai até as 22h deste domingo. Vote pelo link no destaque do nosso perfil ou nos stories. Ou acesse gov.br/brasilparticipativo e procure o projeto do MMA.

Passo a passo:

1- Acesse o link e encontre o projeto;

2- Clique em votar;

3- Faça login no seu cadastro gov.br. É o mesmo login que você usa para o aplicativo de vacinas do SUS da CNH Digital do INSS do imposto de renda ou do título de eleitor digital (e-título). Se ainda não tem faça o cadastro e tenha acesso facilitado a diversos serviços do governo.

Pronto! Você ajudou o MMA a colocar a emergência climática no planejamento do governo para os próximos 4 anos.

Lembre-se: você ainda pode votar em 2 outras propostas que considere prioritárias para o PPA.
