BAHIA E SÃO PAULO CHEGANDO!

Chegou a vez de conhecer duas pessoas simpáticas e de sorriso fácil que chegaram pra reforçar o time da Semad: Mariane Rodrigues Guedes que vem da Bahia e William Pinheiro da Costa oriundo de Botucatu no interior de São Paulo.

Os dois passaram no concurso realizado em março e acabaram de tomar posse. 

William tem experiência com licenciamento ambiental e está disposto a encarar o calor de Goiânia (com auxílio do ar condicionado) para se adaptar à cidade.

Mariane é apaixonada por pássaros e trabalhou como consultora. 

Bem-vindos!
