 ALÔ SEMAD?! | A Central de Atendimento da Ouvidoria da Semad tá de telefone novo. Anota aí: 0800.100.4321.

Nosso whatsapp não mudou continua sendo (62) 99661.0250.

Através dos canais de acesso à Ouvidoria todo cidadão pode expressar seus anseios e críticas que são encaminhados às unidades competentes para garantir ao cidadão sempre resposta ao seu registro. Obter da sociedade contribuições que elevem a qualidade dos serviços prestados pela Semad transcende um compromisso integrando o planejamento da nova administração pública.

Cada opinião independente de sua natureza além de revelar a avaliação popular acerca dos serviços públicos indica para a Semad os desafios e reflexões necessários para melhorar a sua gestão. Dar voz aos cidadãos significa aproximá-los do Estado e de suas decisões. Ouvir a sociedade é essencial para a cidadania e a democracia.
