Esse é Luiz Cláudio Oliveira presidente do Instituto Espinhaço. Além de grande parceiro o Espinhaço uma das instituições executoras do programa Juntos Pelo Araguaia. O Espinhaço foi o idealizador do 1º Workshop Regional - Vida no Cerrado o Cerrado na minha vida: Desafios e oportunidades para as pessoas e a natureza no coração do Brasil que aconteceu nesta terça-feira (19) em Baliza a 415 km de Goiânia. A secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis foi uma das palestrantes. "O objetivo do evento foi nós celebrarmos o lote 3 do programa. Nós estamos com a State Grid e em parceria com o Governo de Goiás implementando o lote 3 aqui no município de Baliza. Já foram selecionados 59 hectares e cercados mais de 30. E estamos agora iniciando o plantio" diz o presidente do Espinhaço.Para Luiz Cláudio o Juntos pelo Araguaia é mais do que uma oportunidade de restaurar o Araguaia maior patrimônio dos goianos. "Para nós do Espinhaço o JPA é um grande movimento de ousadia. Um grande movimento de ressignificação do papel das pessoas aqui no Alto Araguaia do que elas fazem e do que podem fazer para melhorar a relação das pessoas com o meio ambiente".
