A última quarta-feira (1º) foi dia de os novos servidores da Semad aprenderem sobre autocomposição ambiental na aula ministrada pelo gerente Virgílio Andrade.

Os alunos encerraram essa semana de aprendizagem com muita bagagem pois além das aulas teóricas tiveram aulas práticas com quatro visitas técnicas: ao aterro sanitário ‘Resíduo Zero Ambiental’ que fica em Guapó; à estação de qualidade do ar automática situada na entrada do Hospital Hugol; à Estação Elevatória de Água Bruta Meia Ponte e ao Parque Estadual Altamiro de Moura Pacheco (Peamp) em Goianápolis.

O curso de formação chega ao fim na próxima semana. Acompanhe aqui no Instagram da Semad toda essa etapa final de um momento tão importante para a secretaria! 
