Governo prepara projetos de inovação e desenvolvimento sustentável para o Nordeste goiano

A proposta de se criar um modelo de desenvolvimento sustentável para o Nordeste goiano reuniu secretários do Governo de Goiás e representantes do Sebrae em uma reunião que aconteceu na tarde desta terça-feira (3) no gabinete da secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis. 

O que está em pauta é a construção de um conjunto de projetos capazes de garantir renda emprego e prosperidade para os moradores dos municípios da região. Seja por meio do ecoturismo seja a partir de sistemas de produção de alimentos que consigam conviver em harmonia com o Cerrado ou de outras atividades relacionadas à vocação da região. 

Na reunião desta terça a consultora de projetos de desenvolvimento de territórios do Sebrae Elaine Maria Moura Souza apresentou o projeto Líder que guarda semelhanças com o modelo que o Governo de Goiás quer propor e que provavelmente será parceiro em ações futuras. Chamou a atenção dos secretários a estrutura de governança participativa em que a população exerce protagonismo. 

"Acho importante que a nossa iniciativa aponte na direção do desenvolvimento do turismo sustentável na região o que vai fazer a economia girar. O nosso projeto precisa ter a capacidade que trazer renda e emprego" disse a secretária Andréa Vulcanis. "Temos que olhar com carinho para as pessoas que moram no Nordeste goiano e levar esperança para quem precisa".

Além da titular da Semad participaram do encontro os secretários de Agricultura e Pecuária Pedro Leonardo Rezende; de Economia Selene Nunes; e o presidente da Goiás Turismo Fabrício Amaral. A ideia é a de buscar a participação de outros entes do governo à medida que o projeto ganhe corpo. 

O governo editará um decreto com a finalidade de instituir um Comitê Estratégico Interinstitucional qie vao criar e implementar projetos de inovação e desenvolvimento sustentável para o Nordeste Goiano. A Secretaria de Economia coordenará o processo. 

"O primeiro passo é o de estruturar o projeto para que a partir dele a gente consiga buscar apoiadores" explica Selene.
