Dia da Amazônia: dia de ações concretas para garantir o futuro do bioma.

O governo federal anunciou novas Terras Indígenas a ampliação consolidação e criação de Unidades de Conservação um  programa que vai destinar R$ 600 milhões para municipios que apresentem queda de desmatamento e queimadas além de dados que apontam redução de 66% do desmatamento e de 475% das queimadas no mês de agosto.

"Se não houver futuro para a Amazônia e seu povo também não haverá futuro para o planeta."

 Audiovisual/PR
