É importante dar o devido valor aos Sistemas Agroflorestais SAFs pois ele é quem normalmente faz o devido sustento de muitas cidades pelo Brasil principalmente aquelas que são pequenas.

Valorize o pequeno produtor a agricultura familiar e as hortas florestais.

Ah lembrando que a monocultura não deveria ser demonizada pois ela trás grande benefícios econômicos para o país quando se trata de comércio exterior.
O que ela precisa é de adaptação e fiscalização forte para evitar que se extrapolem parâmetros de segurança! O Brasil é gigante tem area mais que suficiente pra produzir gerar empregos alimentos e ainda assim prezar pela sustentabilidade dos processos! 

Viva a Agrofloresta 

Leia mais em; https://florestalbrasil.com/monocultura-e-agrofloresta/ 

Post original: @agrosintropia 

Link na bio e nos stories 
#agroflorestas #agricultura #agriculture #agriculturafamiliar
