O Jardim Botânico do Rio de Janeiro (JBRJ) completou 215 anos.

O Espaço Chico Mendes inaugurado em 2003 foi revitalizado. No local há seringueiras plantadas no início do século XX.

O objetivo do espaço é preservar a memória de povos da Amazônia como seringueiros e indígenas.

O presidente do JBRJ Eliezer Nunes e a secretária Nacional de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais do MMA Rita Mesquita participaram da celebração.

Foi realizada homenagem ao servidor João Carlos Silva que morreu em janeiro e agora dá nome ao Centro de Responsabilidade Socioambiental do JBRJ. O Centro que Silva criou e liderou por 34 anos atendeu jovens de mais de quatro mil famílias desde 1989.

"Quando lutamos pela conservação da biodiversidade estamos também lutando pelos direitos humanos e foi o que Chico Mendes fez" disse a secretária do MMA.

Vinculado ao MMA o JBRJ promove realiza e difunde pesquisas científicas e mantém coleções científicas com ênfase na flora. O objetivo é conservar a biodiversidade e realizar atividades que integram ciência educação cultura e natureza.

 1 - @riotur.rio 
 2 a 5 - @jardimbotanicorj
