O MMA realizou nesta semana o 1º Seminário sobre Planejamento Espacial Marinho (PEM) para avançar os debates para a proteção e uso sustentável de recursos nos ambientes  costeiros e marinhos no país.

A abertura dos três dias de trabalhos aconteceu na segunda-feira (25/9) na sede do Ibama em Brasília. Participaram representantes dos setores que realizam atividades no mar pesquisadores e órgãos de governo como @marinhaoficial @ibamagov @mcti @mturismo e @bndesgovbr.

O PEM é um instrumento para gerir e coordenar atividades humanas no oceano buscando equilibrar desenvolvimento socioeconômico e proteção territorial e do meio ambiente. Na Conferência da ONU para os Oceanos em 2017 o Brasil assumiu o compromisso voluntário de implementá-lo até 2030.

O objetivo do planejamento é identificar e mapear os diferentes usos do oceano como pesca transporte marítimo turismo produção de energia pesquisa e conservação da biodiversidade. É também destinar áreas adequadas para cada atividade para evitar a exploração em regiões de risco para as espécies marinhas e aumentar a segurança jurídica de atividades econômicas.

A implementação do PEM é liderada pela Comissão Interministerial para os Recursos do Mar (CRIM) formada por 26 representantes de ministérios entre eles a Marinha o MMA agências e outros órgãos do governo.

O planejamento começará pela região Sul que corresponde a 13% da área e tem cinco dos dez principais portos do país além de mais dados disponíveis. A primeira etapa deve levar cerca de três anos segundo a Marinha.

O segundo dia de atividades do seminário (26/9) na Escola Nacional de Administração Pública (@enapgovbr) foi dividido em duas etapas. Na primeira os participantes conheceram o MSP Challenge jogo que simula situações encontradas no ordenamento das atividades no mar. Posteriormente houve treinamento em mapeamento marinho participativo. 

Na quarta-feira (27/9) os participantes do workshop realizaram atividades mais concretas de construção do PEM. Estão sendo consolidados os princípios e a visão para o planejamento marinho no Brasil.

 Mariana Bitencourt Santos/MMA
 Agência Brasil; MMA; Marinha; ICMBio
