Atualizações sobre o combate a incêndios no Pantanal Norte:

As brigadas dobraram na última semana e têm apoio de 5 aeronaves.
Em todo o Pantanal mais de 300 atuam contra os incêndios.
São 29 dias de combate intenso na região.
40 brigadistas de outros Estados chegam nos próximos dias.
Equipes especializadas em resgate de animais estão em campo com apoio de voluntários.

O combate prioriza a proteção de áreas com ocupação humana como comunidades e pousadas.

Presidentes do @ibamagov e do @icmbio foram ao Pantanal nesta semana para acompanhar o combate e articular ações integradas com os governos estaduais.

A ministra @marinasilvaoficial reuniu-se com o governador de Mato Grosso ministros e agências governamentais para reforçar a atuação do governo e dos Estados.

O Fundo Amazônia aprovou a ampliação para R$ 45 milhões do crédito para prevenção e combate a incêndios pelos Estados dependendo apenas da apresentação de projeto.

Os incêndios em áreas federais foram causados por raios que atingiram a vegetação seca. A temporada de chuvas está atrasada no bioma. A estiagem é agravada pelo El Niño mais forte desde 1997 e pela mudança do clima.

Com o aumento dos casos em novembro o ano de 2023 acumula 5.813 focos de incêndio até 18/11. A média anual dos últimos 4 anos no bioma é de 10.509 focos com pico de 22.116 em 2020 o pior já registrado desde o início do monitoramento.

O governo tem uma sala de situação o Ciman que reúne especialistas de mais de 10 órgãos federais diariamente desde 23 de agosto. Avalia cada foco de incêndio condições climáticas e ações integradas em todo o país.

Reduzir desmatamento é uma das ações mais importantes para prevenir o fogo. Ações como o aumento de 130% das multas por crimes contra a flora pelo Ibama reduziram em 497% a área sob alertas de desmatamento na Amazônia em 2023.

Até 31/10 houve 80.002 focos de incêndio na Amazônia 21% a menos que no mesmo período de 2022. No Pará a queda foi de 12% e no Amazonas de 7%.

Mais de 3 mil brigadistas combatem incêndios e fazem ações preventivas em todo o país desde julho.

: Joédson Alves/@agencia.br

Repost: @mmeioambiente 

#pantanal #incendio
