O MMA iniciou nesta quarta-feira (13/9) a fase de consulta pública do novo Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento e das Queimadas no Bioma Cerrado (PPCerrado). O objetivo é receber contribuições até 12/10.

O plano foi construído a partir da análise das fases anteriores do PPCerrado reuniões com representantes dos Estados e da sociedade relatórios dos grupos de transição de governo e subsídios coletados no Seminário Técnico-Científico realizado em julho.

Após análise da dinâmica do desmatamento no bioma o plano detalhou 12 objetivos estratégicos em 4 eixos: atividades produtivas sustentáveis; monitoramento e controle ambiental; ordenamento fundiário e territorial; e instrumentos normativos e econômicos.

Os eixos apresentam 12 objetivos estratégicos e 37 resultados esperados. Para alcançá-los há 78 linhas de ação que incluem ações de apoio à bioeconomia fiscalização e destinação de terras públicas e conservação e uso sustentável dos recursos naturais. As metas indicadores prazos e atores-chave serão incluídos na versão final do plano.

Algumas ações estratégicas extrapolam os limites dos biomas e têm impacto direto para o alcance da meta de desmatamento zero até 2030. Entre elas a aprovação da resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.081 de 29 de junho de 2023 que ampliou para todos os biomas restrições de acesso a crédito para desmatadores ilegais incluindo o Cerrado — até então essas condições valiam só para a Amazônia.

A nova fase do programa será implementada de 2023 a 2027. O compromisso do governo brasileiro é zerar o desmatamento no país até 2030. Coordenada pelo MMA a Comissão Interministerial tem representantes de 13 ministérios.

O PPCerrado foi criado em 2010 e teve três fases até ser revogado pelo governo anterior em 2019. Nos últimos quatro anos o desmatamento no bioma aumentou 69%: de 63 mil km² (2019) para 107 mil km² (2022). A perda de vegetação nativa no Cerrado representou mais de 40% de todo o desmatamento ocorrido no país durante a gestão anterior.

Acesse mma.gov.br para mais informações sobre o PPCerrado e link para o texto em consulta pública (também nos stories).

 Marcos Amend
