A Amazônia é uma terra de extremos. Seu gigantismo e sua riqueza natural contrastam com a carência econômica educacional e social de sua população. Os 771 municípios dos nove estados da Amazônia Legal ocupam 522 milhões de quilômetros quadrados (522 milhões de hectares). Nessa área correspondente a 61% do território brasileiro cabem os 28 países da União Europeia mais o Egito ou mais da metade do Canadá o segundo maior país do mundo. Um quinto das terras do Cerrado e dois terços da floresta amazônica a maior floresta tropical contínua do mundo estão na Amazônia Legal. Também é lá que se encontra boa parte das reservas brasileiras de ferro estanho alumínio níquel cobre manganês nióbio ouro gás natural e petróleo.

O avanço nas décadas recentes no entanto deu-se em parte à custa da floresta. De 1985 a 2018 a Amazônia perdeu 47 milhões de hectares de vegetação nativa. Desse total 39 milhões viraram pastagem e 6 milhões plantações segundo dados apresentados em agosto deste ano pelo MapBiomas projeto colaborativo entre universidades empresas de tecnologia e organizações não governamentais que mapeia mudanças na cobertura e no uso do solo no país. É como se a vegetação de metade de Mato Grosso o terceiro maior estado brasileiro tivesse sido eliminada e substituída por capim soja milho e algodão.

Diante desse quadro surge a pergunta. É possível fazer a economia amazônica crescer de modo justo e sustentável preservando a floresta? A resposta não é única nem simples. Algumas saídas inclusive ainda precisam ser testadas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

 https://florestalbrasil.com/desenvolvimento-sustentavel-sem-destruicao-na-amazonia/

#floresta #amazonia #agro #agronomia #agropecuaria #cerrado #agricultura #fapesp #brasil #sustentabilidade
