Alemanha anuncia R$ 540 milhões para projetos ambientais no Brasil 

O governo da Alemanha anunciou nesta segunda (4/12) durante visita oficial do presidente Lula e da ministra Marina Silva a Berlim o repasse de 1018 milhões de euros (cerca de R$ 540 milhões) para projetos ambientais no Brasil resultado de cooperação técnica e financeira entre os países.

Marina Silva assinou declarações conjuntas com as ministras alemãs do Meio Ambiente (@umweltministerium) Steffi Lemke e de Cooperação Econômica e Desenvolvimento (@bmz_bund) Svenja Schulze. Os documentos abrangem nove pontos:

 30 milhões de euros (R$ 160 milhões) para Planos de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento (PPCDs). O recurso apoiará a estruturação dos planos para o Pantanal a Mata Atlântica a Caatinga e o Pampa.

 25 milhões de euros (R$ 134 milhões) para o Progreen parceria global para paisagens sustentáveis e resilientes. O recurso contribuirá para o cumprimento da meta climática brasileira e financiará atividades de restauração florestal e de manejo sustentável na Amazônia e no Cerrado.

 22 milhões de euros (R$ 118 milhões) para o ARPA Comunidades em apoio a comunidades em Unidades de Conservação na Amazônia.

 10 milhões de euros (R$ 54 milhões) para o PoMuC II programa de políticas sobre mudança do clima. O recurso irá para ações de mitigação e adaptação com ênfase na proteção da biodiversidade.

 45 milhões de euros (R$ 24 milhões) destinados a parcerias para a inovação em apoio aos PPCDs e à Estratégia e Plano de Ação Nacionais para a Biodiversidade.

 4 milhões de euros (R$ 21 milhões) para o TerraMar III iniciativa de proteção e gestão integrada da biodiversidade marinha e costeira.

 4 milhões de euros (R$ 21 milhões) para o Action4Forests em apoio à proteção florestal no Brasil. 

 2 milhões de euros (R$ 107 milhões) para o ProAdapta e a implementação da agenda nacional de adaptação à mudança do clima.

 300 mil euros (R$ 16 milhão) para a estruturação de protocolo federal de monitoramento ambiental do mercúrio na Amazônia.

Os projetos foram detalhados pela ministra Marina Silva em entrevista coletiva nesta terça (5/12) em Berlim.
