 O governo da Dinamarca anunciou hoje (29/8) a doação de cerca de R$ 110 milhões para o Fundo Amazônia.

O compromisso foi firmado em reunião da ministra Marina Silva com o ministro de Cooperação para o Desenvolvimento e Política Climática Global dinamarquês Dan Jørgensen.

Em declaração conjunta os ministros ressaltaram a importância do mecanismo de pagamento por resultados no combate ao desmatamento e na gestão sustentável de florestas com governança sólida e rigor técnico-científico.

A contribuição dinamarquesa ajudará a financiar iniciativas para reduzir o desmatamento proteger a biodiversidade melhorar a vida das comunidades locais e promover o desenvolvimento sustentável de acordo com as diretrizes aprovadas pelo Comitê Orientador do Fundo Amazônia.

Marina agradeceu a doação e reiterou a meta do governo federal de zerar o desmatamento até 2030.

A retomada das ações de fiscalização já resultou em queda de 425% da área sob alertas de desmatamento na Amazônia de janeiro a julho de 2023 segundo dados do INPE.

O anúncio da doação para o Fundo Amazônia reflete a confiança na política ambiental do Brasil disse Jørgensen que enfatizou a liderança do presidente Lula na área climática.

A Dinamarca presidirá a União Europeia no segundo semestre de 2025 afirmou ele ano da COP30 em Belém.

Criado em 2008 o Fundo Amazônia foi retomado em janeiro após 4 anos paralisado pelo governo anterior. Cerca de 39 bilhões de reais doados por Noruega e Alemanha ficaram sem uso no período. Na década inicial de funcionamento foi aplicado cerca de R$ 18 bilhão em 102 projetos.

Desde janeiro houve anúncios de doações que somam mais de 34 bilhões de reais.

A Alemanha comprometeu-se com 190 milhões e o Reino Unido anunciou R$ 500 milhões para o fundo. Os EUA prometeram R$ 25 bilhões a União Europeia anunciou R$ 100 milhões e a Suíça R$ 30 milhões.

Mais informações em mma.gov.br.
Acesso o álbum de fotos no Flickr do MMA (link nos destaques).
