Ibama e PF reforçaram a segurança da base federal na aldeia Palimiú na terra Indígena Yanomami após os ataques de quinta-feira.

A PF enviou agentes do GPI o Grupo de Pronta Intervenção.
Em três semanas foram destruídas 4 aeronaves dezenas de balsas e toneladas de cassiterita.

Os criminosos que atacaram a base tentavam fugir em 7 barcos com cerca de 15 toneladas de cassiterita minério roubado da terra indígena. A carga avaliada em R$ 15 milhão foi identificada por meio de drones operados pelo Ibama. Desde a instalação de uma barreira com cabos de aço no rio Uraricoera no último dia 20 nenhum barco carregado entrou na terra indígena. O ataque foi uma reação à efetividade ação e à retomada do território pelo Estado disse a ministra Marina Silva  A operação não tem prazo para terminar. Acabar com o garimpo ilegal é uma determinação do presidente Lula.
