@ibamagov apreende três mil cabeças de gado em áreas embargadas na Amazônia. As áreas foram desmatadas ilegalmente e não podem ser usadas.

No total 27 pessoas receberam notificações por descumprimento do embargo e deverão retirar o gado de uma área de 25 mil hectares.

“O Ibama permanecerá agindo com rigor nesses locais enquanto o desmatamento ilegal não for interrompido. Se os alertas de monitoramento por satélite indicarem novas áreas críticas a operação será ampliada” disse o presidente do órgão Rodrigo Agostinho.

O bloqueio de atividades produtivas tem como objetivo a recuperação da floresta. Descumprir embargo configura novo crime ambiental.

Caso as irregularidades permaneçam serão aplicadas novas multas e os rebanhos poderão ser apreendidos e destinados a programas sociais.

As ações contra crimes ambientais foram intensificadas para interromper o processo de destruição da Amazônia herdado da gestão anterior.

Essas medidas serão seguidas por ações estruturantes de médio e longo prazo no âmbito do PPCDAm que está em consulta pública.

A operação Retomada ocorre inicialmente nos municípios de Lábrea e Manicoré no Amazonas e em Pacajá no Pará regiões com grande concentração de desmatamento. Tem apoio da @prfoficial e da Força Nacional.

Veja matéria completa no site do Ibama (link nos stories).
