Muito se fala que houve uma redução de 22% de desmatamento na Amazônia Legal Brasileira mas sabe o que isso significa?

Me ajuda aqui por favor 9.001 quilômetros quadrados são 900 mil hectares? Tu sabe o que caralhas isso representa? É área pra cacete!

Mesmo com uma redução ainda é muita área desmatada mesmo se houver reduções durante anos e anos sem ZERAR a Amazônia ainda continuará a ser desmatada.

Pois bem as estatísticas são essas no primeiro ou quase primeiro ano do presidente Lula se prosseguir assim podemos ter ao menos 44% de redução no próximo levantamento se levarmos em consideração que a preservação da floresta só está ocorrendo após a mudança de poderes.

22% representa cerca de 3 milhões de hectares a menos do que na medição anterior que foi de 2021 a 2022.

Reduções:

Acre 2893%
Amazonas  4013%;
Pará 2138%;
Rondônia 4101%;
Tocantins 370%.

Aumentos:

Maranhão 517%;
Mato Grosso 825%;
Roraima 645%.

 https://florestalbrasil.com/amazonia-teve-desmatamento-em-9-milhoes-de-hectares-reducao-de-22/

#desmatamento #florestas #amazonia #aquecimentoglobal #mudançasclimáticas
