No dia da Amazônia o governo federal anunciou a criação de Terras Indígenas (TIs) e Unidades de Conservação (UCs) e investimentos de R$ 600 milhões do Fundo Amazônia para municípios que combatem desmatamento além de diversas outras propostas.

Veja os anúncios:

1⃣ Programa vai destinar R$ 600 milhões do Fundo Amazônia para municípios que reduzirem desmatamento e incêndios florestais até 2025. Uma condição é o apoio formal do prefeito e do presidente da Câmara de Vereadores além de um deputado estadual um federal e um senador do Estado.

2⃣ Homologação da TI Acapuri de Cima/AM de 19 mil ha habitada pelos indígenas Kokama;

3⃣ Homologação da TI Rio Gregório/AC de 188 mil ha das etnias Katukina Pano e Yawanawá;

4⃣ Criação da Floresta Nacional (Flona) do Parima/RR com 1095 mil hectares;

5⃣ Ampliação da Estação Ecológica (ESEC) de Maracá/RR em 507 mil ha;

6⃣ Ampliação do Parque Nacional do Viruá/RR em 54 mil ha;

 A Flona e a ESEC são contíguas à TI Yanomami atuando como barreira de proteção contra garimpeiros e outras atividades ilegais;

7⃣ Regularização fundiária de 36 milhões de ha em 6 UCs de Roraima resultado da retomada da Câmara Técnica de Destinação e Regularização Fundiária de Terras Públicas Federais Rurais (CTD);

8⃣ Seleção de 38 milhões de ha de florestas públicas para estudos com o objetivo de identificar TIs na Amazônia;

9⃣ MMA declarou interesse em 375 milhões de hectares de florestas públicas para a criação de UCs e concessões florestais;

 Recriação da Comissão Nacional de Segurança Química órgão responsável por estratégias para a gestão ambientalmente adequada de substâncias químicas e seus resíduos que foi extinto em 2019;

1⃣1⃣ Edital do BNDES para destinar até R$ 267 milhões em apoio a projetos de restauração de áreas degradadas e fortalecimento de cadeias produtivas da bacia do Rio Xingu.

 Dados do combate ao desmatamento na Amazônia:

1⃣2⃣ Queda de 66% da área sob alertas de desmatamento e de 475% dos focos de incêndios em agosto na comparação com o mesmo mês de 2022;

1⃣3⃣ Queda de 48% do desmatamento em 2023.

Mais detalhes em mma.gov.br.

 Ricardo Stuckert/PR e Joedson Alves/Ag. Brasil
