Alerta de fofura na sua telinha!!

Recebemos 40 idosos do grupo "Melhor Idade" de Goianápolis para uma visita ao Parque Altamiro de Moura Pacheco (Peamp) nessa semana. Foi um passeio marcado por atividades enriquecedoras que incluíram um passeio na trilha do Peba e uma palestra sobre o parque. 

O momento de dança no centro de visitantes coroou o dia da turma.

Foram momentos especiais em que podemos falar sobre a preservação do meio ambiente e ouvir histórias incríveis! 

Você tem que ver isso!
