Taxa de desmatamento na Amazônia cai 223%.

A taxa oficial é de 9.001 km² para o período de agosto de 2022 a julho de 2023 segundo estimativa do sistema Prodes do Inpe. É a menor desde 2019.

A queda é resultado da intensificação das ações de comando e controle com destaque para o aumento de 103% dos autos de infração aplicados pelo @ibamagov por infrações contra a flora na Amazônia.

As apreensões aumentaram 61% os embargos 31% e a destruição de equipamentos 41%.

As operações foram realizadas em parceria com @funaioficial @policiafederal @prfoficial @mindefesa e Força Nacional de Segurança Pública entre outros.

Cerca de 85% do desmatamento ocorreu em 4 dos 9 Estados da Amazônia Legal:

 Amazonas: queda de 40%
 Pará: queda de 21%
 Rondônia: queda de 42%
 Mato Grosso: aumento de 9%

O Prodes detecta desmatamentos por corte raso e degradação progressiva como árvores completamente destruídas por incêndios.

Usa imagens de satélites mais precisas do que aquelas usadas em outro sistema do Inpe o Deter que emite alertas diários para apoiar a fiscalização.

Os dados do Deter já apontavam que a reversão da curva de desmatamento ocorreu a partir de janeiro de 2023:

 alta de 54% de agosto a dezembro de 2022 no governo anterior;
 queda de 42% de janeiro a julho de 2023 início do atual governo.

Se fosse mantido o ritmo de desmatamento registrado pelo Deter no final do ano passado (agosto a dezembro de 2022) a taxa anual medida pelo Prodes seria superior a 13 mil km2.

Em Unidades de Conservação houve redução de 58% da taxa de desmatamento e alta de 320% dos autos de infração aplicados pelo ICMBio no mesmo período.

Com o resultado foi evitada a emissão de 133 milhões de toneladas de gás carbônico equivalente (CO2e) na atmosfera o que representa cerca de 75% das emissões do país tendo como base o ano de 2020 último dado oficial disponível.

O anúncio ocorreu após reunião no Palácio do Planalto da Comissão Permanente de Prevenção e Controle do Desmatamento que é coordenada pela @casacivilbr e tem a participação de 19 ministérios.

Mais informações em gov.br/mma (link nos stories).
