REGULARIZAÇÃO DE PASSIVOS | A Gerência de Regularização Ambiental (Geram) da Semad alcançou a marca de 1.500 Declarações Ambientais do Imóvel (DAI) analisadas em 2023. A DAI é uma ferramenta que viabiliza a regularização de passivos ambientais de propriedades urbanas e rurais de todo o Estado.

Segundo Cristiane Silva e Souza que coordena a Geram as análises tiveram início no dia 11 de maio deste ano. Contudo na época o trabalho era feito por apenas cinco servidores da Semad. "O tempo para analisar uma DAI era de aproximadamente 120 dias" explica.

Tudo mudou com a entrada de novos servidores na secretaria. No dia 10 de novembro foi criada uma força-tarefa com o objetivo de zerar o passivo de análise dos processos. "O período de análise de uma DAI que antes era de 120 dias passou para 15 dias. Tudo graças ao empenho e trabalho em conjunto de todos" acrescenta.

"A entrega das análises de DAIs foi feita com muita celeridade e qualidade. Além das análises quatro servidores foram destacados para fazer as normativas dos procedimentos para que este sistema inovador de regularização de passivos ambientais seja cada vez mais transparente e continue funcionando de forma eficaz" diz a gerente. "Entrega rápida e com excelência é nossa resposta" conclui Cristiane.

Declaração Ambiental de Imóvel

A DAI é uma ferramenta da Semad que permite que os passivos ambientais de propriedades tanto urbanas quanto rurais sejam regularizadas por meio de uma declaração voluntária do interessado. A DAI viabiliza também a regulamentação da compensação devida pelo corte das espécies ameaçadas da flora brasileira.

Essa ferramenta integra o Sistema Ipê desenvolvido pela Semad. A plataforma que abriga a DAI está no ar desde 2020 e reduziu em determinados casos até 953% do tempo necessário para emissão de licenças ambientais. Desde seu lançamento até agora o sistema possui mais de 5 mil cadastros realizados.

@cristianesilvae @marcelo_m_sales @robsondisarz @andrea_vulcanis @ialdooraque @bento_jrocha @jorgewerneck
