No dia 3 de outubro é celebrado o Dia Nacional das Abelhas! Esses pequenos insetos desempenham um papel fundamental no equilíbrio do ecossistema e na polinização das plantas contribuindo com as lavouras florestas e claro o Cerrado.

O trabalho das abelhas garante a produção de alimento para vários seres vivos. Além disso elas também atuam na produção de uma grande variedade de produtos como mel própolis cera e geleia real entre outros.

Infelizmente os impactos ambientais decorrentes das atividades econômicas e do aquecimento global são fatores que influenciam no desaparecimento desses animais. Por isso não cuidar das abelhas é o fim da picada!

Arraste para o lado e confira algumas espécies que podemos encontrar no Cerrado! 
