O governo federal realizou ação emergencial no território Yanomami Roraima com participação do MMA @minpovosindigenas e @minsaude depois de três indígenas terem sido baleados por garimpeiros ilegais. Ilson Xirixana 36 anos levou um tiro na cabeça e morreu. Ele atuava como agente de saúde.

Acabar com o garimpo ilegal é um dos compromissos do governo do Brasil. Muitos já foram desativados mas parte dos garimpeiros clandestinos resiste violentamente.

A Operação Libertação continuará atuando para defender os direitos dos povos indígenas e para combater o garimpo ilegal e a violência no território.

 Audiovisual/PR
