Brasil inicia construção de sua Estratégia Nacional de Adaptação à mudança do clima.

O MMA realizou nesta segunda-feira (4/9) a oficina “Justiça climática: um novo caminho para a adaptação no Brasil” no auditório do ICMBio em Brasília.

É o primeiro de uma série de eventos em que sociedade governo e academia reúnem-se para construir a Estratégia Nacional de Adaptação às mudanças climáticas no âmbito do Plano Nacional sobre Mudança do Clima o Plano Clima. 

A Estratégia Nacional de Adaptação vai considerar particularidades de cada região do país e prevê 14 planos setoriais — entre eles agricultura e pecuária biodiversidade indústria energia saúde e recursos hídricos elaborados por diferentes ministérios e acompanhados de metas que coincidam com o Plano Plurianual (PPA) do governo federal.

As ministras Marina Silva Luciana Santos (@mcti) Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) e Anielle Franco (@ministerioigualdaderacial) fizeram a abertura do evento junto com o presidente do @icmbio Mauro Pires. Participaram dos painéis a presidente da @capes_oficial Mercedes Bustamante a ex-presidente do Ibama Suely Araújo e a secretária nacional de Mudança do Clima do MMA Ana Toni.

“Mais do que adaptar e mitigar temos que trabalhar a agenda de transformar senão vamos ficar na mesma quadratura” discursou Marina Silva. “Não tem como adaptar se continuarmos dentro do mesmo modelo de desenvolvimento.”

As ministras destacaram que as ações serão importantes para o plano de transição ecológica brasileiro e terão como pilares a justiça climática e o combate ao racismo ambiental.

A justiça climática também foi tema central nos painéis com representantes da sociedade que debateram assuntos como educação ambiental migração climática e os impactos sobre jovens e crianças.

Mais informações em mma.gov.br.

Veja as imagens e a íntegra do evento nos canais do MMA no Flickr e no YouTube (mmeioambiente).

 2 - Divulgação/MMA
 46 - Fernando Tatagiba/ICMBio
 510 - Rodrigo Cabral/MCTI
 13789 - Fabio Rodrigues-Pozzebom/@agencia.brasil
