Um impasse se instalou anos atrás em Periquito uma das comunidades espalhadas nas proximidades e no interior da Reserva Extrativista Riozinho da Liberdade próxima à cidade de Cruzeiro do Sul no Acre. Percebendo que precisavam percorrer distâncias cada vez maiores para encontrar uma paca um veado ou queixada para se alimentar os moradores instituíram uma norma: de um lado do rio era permitido caçar com a ajuda de um cão; do outro não. O auxílio canino tornava a captura mais eficiente talvez até demais exaurindo a oferta de alimento.

Matéria completa em: www.FlorestalBrasil.com
Link na bio 
#news #amazonia #caça #sustentabilidade #fauna #flora #floresta #cortes #live
