"Nós guiamos vocês por esse tapete vermelho por um destino um destino que implica na mudança de vida das pessoas". Foi assim que a secretária Andréa Vulcanis recebeu os novos integrantes da Semad durante a cerimônia de posse solene na manhã desta quarta-feira (20).

"Precisamos preparar pessoas para cuidar de pessoas. Precisamos preparar seres humanos para cuidar da relação entre natureza e seres humanos" continuou a secretária.

Durante o discurso Vulcanis fez questão de por várias vezes desejar as boas-vindas a todos os aprovados no mais recente concurso da secretaria. "Obrigado por estarem aqui. Obrigado por colocarem sua força inteligência e luminosidade nesse processo. Sejam realmente bem-vindos nós precisamos muito de cada um de vocês" disse Andréa.
