O MMA retomou nesta quinta (5/10) a Comissão Nacional para REDD+ (CONAREDD+) que determina regras para o pagamento por resultados na redução de emissões de gases causadores do efeito estufa.

O instrumento criado pela ONU recompensa nações em desenvolvimento pela redução do desmatamento e das emissões por ele geradas. A nova governança do órgão mais participativa e inclusiva fortalecerá ações de recuperação e conservação florestal no país.

Atualizada pelo Decreto nº 11.548/23 a comissão irá gerir a implementação do mecanismo REDD+ sigla em inglês para “Redução das emissões de gases de efeito estufa provenientes do desmatamento e da degradação florestal conservação dos estoques de carbono florestal manejo sustentável de florestas e aumento de estoques de carbono florestal”.

A ministra Marina Silva participou da abertura da reunião na sede do MMA e destacou mudanças na governança da CONAREDD+ para construir soluções a partir do diálogo do respeito à diversidade ao conhecimento tradicional e à ciência. 
“Muitas políticas públicas só deram certo porque tiveram a participação da sociedade civil porque têm o DNA da população brasileira” afirmou a ministra. 

O grupo agora terá 10 assentos para o governo federal 4 para os Estados 2 para a sociedade civil 2 para povos indígenas e comunidades tradicionais 1 para academia e 1 para o setor privado. O regulamento anterior de 2019 determinava 5 representantes do governo federal 1 dos estados e 1 da sociedade civil.

A CONAREDD terá como competência o “estabelecimento e o cumprimento de salvaguardas de REDD+” — o decreto anterior mencionava somente “consideração e respeito a salvaguardas”. Outro objetivo é ampliar o mecanismo da ONU para os outros biomas brasileiros além da Amazônia Legal. Ao todo a comissão é guiada por 11 objetivos 36 resultados esperados e 190 ações.

A retomada aumenta ainda as garantias de proteção aos povos indígenas e comunidades tradicionais ao prever a definição de diretrizes claras para o desenvolvimento de projetos privados de REDD+ em Terras Indígenas Unidades de Conservação e demais territórios de povos e comunidades tradicionais.

Mais em mma.gov.br
: Rebecca Omena/MMA
