Os laudos de desmatamento são documentos que detalham as atividades ilegais de supressão da vegetação nativa sem a devida autorização. “Os laudos são avaliações dos alertas. Chegam os polígonos de alerta emitidos por sistemas como Mapbiomas Deter etc. e o analista avalia esse polígono e faz o laudo no qual diz se houve o desmatamento e qual a área e localização” explica o gerente de Geoprocessamento e Sensoriamento Remoto da Semad Murilo Cardoso.

“O engajamento da equipe tem sido responsável por esse aumento tão grande no combate ao desmatamento ilegal. É importante que todos estejamos alinhados e sigamos assim com foco para realizarmos nosso dever aqui na secretaria” disse Cardoso.

A média anterior segundo o gerente era de 140 laudos emitidos por semana. A equipe passou por um aumento com a chegada de novos servidores e esse reforço permitiu o avanço na produtividade da Semad. Os laudos impactam diretamente as ações de fiscalização. “Ao perceber uma ação de desmatamento ilegal o analista passa o fluxo para a equipe que realiza o flagrante - e eles vão até o campo para averiguar a situação” explicou o gerente da Semad.

A estratégia tem mostrado resultados. Na primeira quinzena de dezembro foram realizados mais de 8 operações de flagrante de desmatamento ilegal em Goiás com atuações em Marzagão Corumbaíba Jaraguá Niquelândia Cidade de Goiás e Mara Rosa.

@murilomapas @marcelo_m_sales @robsondisarz @rodrigopbastos
