Chegamos ao 10° dia da 28ª Conferência do Clima das Nações Unidas a #COP28. 

A ministra Marina Silva que chefia a delegação brasileira discursou em painel sobre ambição climática pré-2030: 

"Se por um lado é clara a necessidade de que todos os países coloquem o pé no acelerador das energias renováveis por outro precisamos fazer inadiável e simultâneo esforço de países produtores e consumidores para tirar o pé do acelerador das energias fósseis" afirmou.

Segundo a ministra é necessário eliminar o mais rápido possível a dependência de combustíveis fósseis. O esforço é de todos mas deve ser liderado pelos países desenvolvidos completou.

Negociadores de quase 200 países seguem reunidos em busca de um acordo no texto final da COP previsto para o dia 12.

Na sexta-feira (8/12) a ministra Marina Silva e a ministra das Relações Externas da Alemanha Annalena Baerbock apresentaram acordo de cooperação técnica e financeira para projetos de proteção e restauração florestal no Brasil. A Alemanha vai destinar 25 milhões de euros (R$ 134 milhões) para restauração florestal e manejo sustentável na zona de transição da Amazônia e do Cerrado. O aporte é parte do pacote de 1018 milhões de euros (cerca de R$ 540 milhões) anunciado na segunda (4) em visita do presidente Lula e da ministra Marina a Berlim.

Marina realizou uma série de bilaterais e reencontrou lideranças como o secretário da Convenção para Combate à Desertificação das @UN Ibrahim Thiaw.

A sexta-feira foi o dia dos jovens e crianças na COP. Coletivos e ativistas se reuniram com representantes do MMA entre eles o colombiano Francisco Vera a alemã Luisa Neubauer e representantes do CNS e de outros coletivos.

Todos os dias o Pavilhão Brasil co-organizado pelo MMA é palco de discussões com representantes de governos e sociedade sobre temas relacionados à mudança do clima no Brasil: combate ao desmatamento financiamento da conservação florestal bioeconomia povos e comunidades tradicionais transição energética e gestão de resíduos entre outros assuntos.

Acompanhe nas redes do MMA e no perfil da @apexbrasil.

:
1- Fernando Donasci
23- Estevam/PR
4 a 10- MMA
