22 de abril é o Dia da Terra.
Após 4 anos de destruição o MMA voltou a proteger os biomas do Brasil combater desmatamento e promover a bioeconomia e a agricultura sustentável.

Desde janeiro o @ibamagov atua para reduzir as taxas recorde de desmatamento herdadas da gestão anterior.

No 1⁰ trimestre as multas por desmatamento na Amazônia aumentaram em 219% em relação à média para o mesmo período nos últimos 4 anos. Embargos apreensões e destruição de equipamentos aumentaram 93% 133% e 192%. Foram realizadas operações para fiscalizar garimpos invasão de áreas protegidas pecuária em área desmatada ilegalmente fraudes na extração de madeira entre outros crimes.

Na TI Yanomami o Ibama iniciou operação para retirar invasores e controlar o acesso ao território. Até o momento foram destruídas 20 aeronaves mais de 300 acampamentos de garimpeiros centenas de motores e dezenas de barcos e tratores. Também foram apreendidas 35 toneladas de cassiterita e 26 mil litros de combustível entre outros equipamentos.

Medidas estruturantes de combate ao desmatamento estão sendo desenvolvidas no âmbito do Plano de Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm) que está em consulta pública até 26 de abril. O PPCDAm vai integrar políticas de 19 ministérios em quatro eixos de atuação: atividades produtivas sustentáveis monitoramento e controle ambiental ordenamento territorial e fundiário e instrumentos normativos e econômicos.

O Fundo Amazônia foi restabelecido e vai apoiar ações de fiscalização e proteção a povos indígenas. Paralisado em 2019 com mais de R$ 3 bilhões em caixa o fundo receberá mais R$ 25 bi do governo dos EUA segundo anúncio feito nesta semana e R$ 200 milhões da Alemanha.

O fundo também financiará atividades produtivas com floresta em pé promovendo pesquisa e desenvolvimento tecnológico na transição para uma economia florestal sustentável.

O Plano Safra está em processo de reformulação para tornar a agricultura de baixo carbono o padrão no campo. Em conjunto com @mapa_brasil @mdagovbr e @min.fazenda o MMA fixa diretrizes sustentáveis para este que é o principal eixo de financiamento  da produção agrícola no país.
