Países da América Latina e do Caribe reuniram-se na última semana no Palácio Itamaraty em Brasília para debater a redução do uso do mercúrio e seus componentes.

O encontro foi preparatório para a 5ª reunião da Conferência das Partes (COP5) da Convenção de Minamata sobre Mercúrio que ocorrerá de 30 de outubro a 3 de novembro em Genebra na Suíça. O MMA se encarrega da implementação da Convenção no Brasil.

Na véspera dos debates povos indígenas e comunidades tradicionais de vários países moradores de regiões afetadas por garimpo apresentaram visão e demandas sobre o tema.

O mercúrio usado para facilitar o processamento do ouro em garimpos resulta na poluição da água do solo e dos alimentos e leva a riscos graves para a saúde dos moradores dos territórios como danos neurológicos cardiológicos e pulmonares. 

“Pesquisadores têm encontrado níveis inaceitáveis de contaminação com mercúrio nas populações indígenas e comunidades tradicionais" disse João Paulo Capobianco secretário executivo do MMA na abertura da reunião. “O combate ao uso de mercúrio na mineração artesanal exige a cooperação e a realização de ações sinérgicas entre as diversas políticas públicas e entre governos e povos indígenas e comunidades tradicionais.”

Uma força-tarefa do governo federal conseguiu desde o início do ano reduzir em 80% a área de garimpo ilegal no território Yanomami. Também há reforço da fiscalização ambiental para retirar invasores de Terras Indígenas: operação de desintrusão das TIs Apyterewa e Trincheira Bacajá no Pará por exemplo começou em 2/10.

Após o encontro houve no MMA a exibição do documentário “Amazônia a nova Minamata” com a presença do diretor Jorge Bodanzky.

Adotada em 2013 a Convenção de Minamata busca regular o uso do mercúrio determinando o fim da produção importação e exportação de vários produtos.

O nome do acordo é uma homenagem ao desastre de Minamata no Japão no século passado quando mais de 900 pessoas morreram e milhares ficaram com sequelas após ingerir grandes quantidades de peixes e frutos do mar contaminados pelo mercúrio dos dejetos despejados por uma indústria química da cidade.

 Washington Costa/MMA
