O MMA relançou na última semana o Redeser iniciativa que vai investir R$ 19 milhões para apoiar famílias do nordeste do país no combate à desertificação da Caatinga. O projeto foi paralisado na última gestão.

O lançamento do programa foi em Uauá na Bahia um dos 14 municípios que receberão recursos para implementar práticas agrícolas sustentáveis em sintonia com as práticas tradicionais locais e garantindo a proteção da biodiversidade.

As quatro regiões contempladas são Seridó (PB/RN) Araripe (CE) Xingó (AL) e Sertão do São Francisco (BA). O projeto é realizado pelo MMA com financiamento do @gef_global_environment e executado com apoio da @fao e instituições que atuam na Caatinga.

Passe para o lado para ver os detalhes da iniciativa.
Mais informações em mma.gov.br.
