O gerente de Apoio a Políticas de Resíduos Sólidos da Semad @fabiosgois foi a Chapadão do Céu conhecer uma experiência muito bem-sucedida de gestão de resíduos sólidos. O pessoal manda bem demais!

A prefeitura contratou uma cooperativa a Coop Recicla pra cuidar de toda a gestão dessa área: desde poda de árvores e varrição de ruas até triagem de recicláveis.

No vídeo você também verá que galpão bonito e bem estruturado eles têm. 

Veja o que diz o presidente da Coop Recicla Divino Teles.

@fabiosgois @kkaoara @eufabianamarianunes @vinicius.mury @coop_recicla @prefeituachapadaodoceu
