A dendroecologia é a ciência que extrai informações de anéis de crescimento datados. As informações sobre ocorrências ambientais ou alterações podem ser registradas numa árvore de diversas maneiras. Injúrias mecânicas como por exemplo incêndios florestais apresentam marcas mais visíveis. Outras podem ser facilmente identificadas na madeira caso deixem marcas típicas como por exemplo anéis de geada. No entanto é mais difícil identificar ocorrências ambientais que estejam codificadas em forma de largura densidade estrutura e composição química da madeira formada anualmente (Eckstein 1999).
A característica clássica do anel de crescimento é a largura. Também é possível medir as mudanças anuais da densidade da madeira de coníferas. Além disso as características do lenho inicial e do lenho tardio podem ser usadas como variáveis adicionais. No caso de espécies decíduas o tamanho dos vasos que varia de ano para ano também tem sido usado como bom parâmetro. O crescimento anual dos ramos é importante fonte de informação como por exemplo para verificar a vitalidade da árvore (Eckstein 1999).
Informação ambiental também pode ser obtida pela análise bioquímica dos anéis de crescimento. Estas informações são levantadas pelos isótopos estáveis de hidrogênio oxigênio e carbono ou por metais pesados presentes na madeira (Eckstein 1999).
Todos estes parâmetros mencionados não variam apenas por causa de fatores ambientais mas também graças a diferenças genéticas que não são constantes no tempo (Eckstein 1999).

Fonte: CNPTIA.EMBRAPA 

#dendrocronologia #conceitos #madeira #curiosidades
