A ministra Marina Silva e a secretária de Povos e Comunidades Tradicionais e Desenvolvimento Rural Sustentável do MMA Edel Moraes participaram da reinstalação do Comitê Gestor da Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental de Terras Indígenas (CG-PNGATI).

A última reunião foi realizada em dezembro de 2018. A PNGATI tem o objetivo de promover o uso sustentável dos recursos naturais das Terras Indígenas e garantir a qualidade de vida a autonomia e a reprodução física e cultural das atuais e futuras gerações dos povos indígenas.

"Esse espaço tem uma relevância muito grande. Por ver aqui duas mulheres indígenas fazendo a formulação liderança e implementação das políticas indígenas; e porque é destinado à formulação das políticas a partir do olhar das populações indígenas" discursou a ministra Marina Silva.

Compete ao Comitê Gestor coordenar a execução da PNGATI apoiar sua implementação ações programas e recursos e aprovar o seu regimento interno. Até esta terça-feira (4/7) deverão ser definidos o calendário de reuniões a recriação das Câmaras Técnicas e programas prioritários.

A cerimônia de abertura e de posse dos membros do comitê também teve presença da presidenta da @funaioficial Joenia Wapichana; da ministra do @minpovosindigenas Sonia Guajajara; e do secretário do ministério da Pesca e Aquicultura Cristiano Ramalho entre outros representantes.

Mais informações em gov.br/funai.
