O @stjnoticias reconheceu na terça (21/11) a validade de R$ 291 bilhões de reais em multas aplicadas pelo @ibamagov.

Brecha criada por despacho do ex-presidente do órgão em 2022 levava à prescrição 183 mil multas cerca de 84% das autuações do Ibama.

O STJ reconheceu por unanimidade que é legal notificar os autuados via edital para a fase de alegações finais do processo. O despacho tornava este procedimento irregular o que anulava as notificações aos autuados e inviabilizava a cobrança das multas.

A notificação por edital é prevista pelo Decreto nº 6.514/2008 que regulamentou a Lei de Crimes Ambientais (Lei nº 9.605/1998).

A decisão foi provocada por recurso movido pela @aguoficial contra um acórdão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região.

“[A decisão] consagra o compromisso da AGU de conferir segurança jurídica ao poder de polícia ambiental. E o STJ ao reconhecer a validade da fiscalização ambiental contribuiu com o combate ao desmatamento" declarou Mariana Cirne procuradora nacional de Defesa do Clima e do Meio Ambiente.

De janeiro a outubro de 2023 os autos de infração emitidos pelo Ibama na Amazônia aumentaram 130%.

A intensificação das ações de comando e controle resultou na queda de 497% do desmatamento na Amazônia em relação aos dez primeiros meses de 2022.
