Entre agosto e setembro de 2022 a Semad realizou uma série de encontros regionais para discutir meio ambiente. 

Aplicamos questionários que reverberaram a voz das prefeituras e dos cidadãos goianos sobre temáticas como: resíduos sólidos recursos hídricos mudanças climáticas conservação do Cerrado e políticas públicas. 

Agora faremos o encerramento do projeto com as considerações dos especialistas e do coordenador Prof. Paulo Salles. 

Serão apresentados e entregues os produtos do projeto a Carta Ambiental e o Livro "Projeto Goiás pelo Meio Ambiente: Diálogos Ambientais Regionais".

O evento se realizará em 29/11/2023 a partir das 13h30 no auditório do Palácio Pedro Ludovico Teixeira.

Também será lançado o projeto Galera do Cerrado com a presença dos Embaixadores do Cerrado e realizado o painel “Política Estadual de Resíduos Sólidos - próximos passos para a gestão adequada de resíduos e o fim dos lixões”.
