CONHECE O PLANTE GO? 

Acontece nesta quarta-feira (22) no Parque Altamiro de Moura Pacheco (Peamp) em Goiânia o plantio das primeiras mudas da 5ª edição do projeto Virada Ambiental. Ontem falamos sobre isso aqui no perfil da Semad lembra?

É obrigatório que todas as mudas plantadas sejam registradas em um aplicativo da Semad chamado "Plante GO". É sobre ele que queremos falar nesse post. 

Se você tiver alguma dúvida chame a gente aí nos comentários que esclareceremos.

A gente se vê no Peamp!
