AS AULAS CONTINUAM!

Hoje conversamos com os responsáveis pelo curso de formação dos novos servidores da Semad que agora está sendo realizado na Escola de Polícia Penal! O coordenador do curso Marcos Valverde foi só elogios tanto em relação aos concursados quanto aos professores que são gerentes e superintendentes da própria secretaria.

A coordenadora pedagógica Gleiza Oliveira destacou que os professores estão "encantados" com o interesse e a interação dos alunos.

As aulas tiveram início no dia 21 de setembro e serão concluídas em 8 de novembro. Ao término do curso os servidores serão alocados nas superintendências conforme a demanda da secretaria.

E novamente sejam bem-vindos!
