Hoje é o Dia Internacional das Florestas. 

Esse tema é especialmente importante em um país como o Brasil que abriga diversidade cultural e biológica únicas no mundo.

Para lidar com tamanha responsabilidade o MMA faz um anúncio especial: foi nomeada hoje como secretária Nacional de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais a bióloga Rita Mesquita.

Pesquisadora professora e gestora dedicada à Amazônia Rita vai liderar a reconstrução das políticas de gestão da biodiversidade.

"Nesse dia das Florestas recebo com alegria a minha nomeação e agradeço a confiança da ministra Marina Silva" disse.

"Teremos muito trabalho pela frente mas nossa agenda é uma agenda positiva pautada na construção conjunta de novos parâmetros de desenvolvimento sustentável".

Rita assume uma secretaria que deverá liderar pautas estratégicas quando falamos de proteger as florestas: restauração ecológica áreas protegidas manejo da biodiversidade animais e geração de renda com floresta em pé.

1  @ibamagov
2  Junio Matos/ @pesquisa_fapesp
