Depois de 4 anos engavetado o 6º Relatório Nacional para a Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) foi finalmente divulgado pelo MMA. São mais de 1.000 páginas com um amplo diagnóstico do uso e proteção da biodiversidade no país com foco nas 20 Metas da Biodiversidade de Aichi.

O relatório contou com a participação de mais de 100 instituições e reuniu informações de 2014 a 2018. Uma versão resumida foi apresentada à CDB em 2019 mas o relatório permaneceu escondido desde então por decisão do governo anterior.

Revisado o documento foi agora disponibilizado em evento que celebrou o Dia Internacional da Biodiversidade em Brasília com presença da ministra Marina Silva do secretário executivo João Paulo Capobianco da secretária Nacional de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais Rita Mesquita dos presidentes do Ibama e ICMBio Rodrigo Agostinho e Mauro Pires e do diretor de Conservação e Uso Sustentável da Biodiversidade Bráulio Dias além de representantes do Ministério das Relações Exteriores e de organizações da sociedade civil.

A secretária Nacional de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais Rita Mesquita comentou a importância estratégica dos documentos agora publicados. “Vocês imaginam a dimensão de um relatório desses o trabalho e o número de pessoas envolvidas para conquistar isso. E esse relatório permaneceu guardado adormecido desde 2018. O que estamos fazendo é finalmente trazer à luz colocando a serviço da sociedade e claramente a serviço da biodiversidade. É em cima dos relatórios que se constrói o planejamento e a nova visão que vem pela frente”.

A ministra Marina Silva também assinou portaria que disponibiliza para consulta pública Estratégia e do Plano de Ação Nacionais para a Biodiversidade (EPANB). A EPANB é uma ferramenta de gestão integrada de ações nacionais para conservar a biodiversidade e garantir a repartição de benefícios e deverá ser atualizada de acordo com o novo Quadro Global de Biodiversidade. Kunming-Montreal adotado em dezembro de 2022 durante a 15ª Conferência das Partes (COP-15) da CDB.

Acesse mais informações links dos documentos e da consulta pública no site do MMA (mma.gov.br).
