Quilombolas Kalunga lideram combate ao fogo na Chapada dos Veadeiros Goiás.

Brigadistas realizam o Manejo Integrado do Fogo (MIF) um conjunto de ações de queima controlada que reduzem a matéria seca e os caminhos para propagação do fogo prevenindo a ocorrência de grandes incêndios.

A brigada Kalunga é mantida pelo Prevfogo o Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais do @ibamagov.

Criada em 2011 e formada por 75 brigadistas a brigada Kalunga é uma das pioneiras no uso consciente do fogo no Cerrado. Os quilombolas atuam em Cavalcante e Teresina de Goiás juntando o conhecimento tradicional com as técnicas de pesquisadores da dinâmica do fogo.

“Sempre digo: a gente trabalha para gente mesmo. Nós estamos preservando o meio ambiente do nosso próprio território” afirma a brigadista Alenir José Alves de 36 anos uma das 4 mulheres que integram a brigada.

“Eu até pensava que era serviço de homem mesmo mas quando entrei na brigada vi que podemos fazer a diferença. Nós mulheres somos capazes de fazer esse trabalho e tenho chamado as meninas para vir também” disse Alenir.

Reconhecida como referência entre os mais de 2 mil brigadistas do Brasil parte da equipe acabou selecionada para representar o país em ação humanitária no Canadá. Os Kalungas foram dez dos 42 representantes do Ibama que combateram o fogo recorde no país norte-americano em julho e agosto deste ano.

Os brigadistas do Prevfogo são contratados pelo Ibama para trabalhar por seis meses no ano durante o período da seca por uma remuneração no valor de um salário mínimo.

Com informações da Agência Brasil.

 Joédson Alves/Agência Brasil
