Um estudo coordenado pela filial brasileira do World Resources Institute (WRI) divulgado em outubro de 2019 indicou 15 espécies de árvores da Amazônia e 15 da Mata Atlântica com potencial de cultivo e aproveitamento econômico. O IF já cultiva 10 espécies nativas algumas em conjunto com universidades e outros centros de pesquisa. O estudo estimou um retorno de US$ 24 para cada US$ 1 investido em pesquisa nessa área.

O plantio de espécies nativas à medida que avançar poderia impedir a venda ilegal de madeira um problema que as equipes do IF ajudam a resolver. De 2007 a 2014 a apreensão de madeiras de origem ilegal pelas polícias Ambiental e Rodoviária de São Paulo aumentou 630% como resultado da aplicação de um método de identificação desenvolvido pela bióloga do IF Sandra Florsheim. Nas estradas para conferir se a madeira transportada é realmente a descrita na documentação os policiais examinam amostras de madeiras com um microscópio portátil conectado a um notebook cujas imagens são enviadas por internet e examinadas por uma equipe do instituto com base na xiloteca – a coleção com cerca de 6.500 espécimes (amostras) de madeiras do Brasil. Segundo ela os policiais em campo recebem a identificação correta em no máximo meia hora e com base no laudo liberam ou apreendem a carga.

Por sua vez o engenheiro florestal Alexandre Sebbenn desenvolveu um método molecular de identificação de madeiras ainda mais apurado. Por meio de marcadores de pequenas alterações no DNA ele consegue descobrir o local de origem de espécies de árvores cuja madeira é explorada ilegalmente na Amazônia como o jatobá (Hymenaea spp.) e o mogno (Swietenia macrophylla). Segundo ele depois de seis anos de testes e de coleta de cerca de 5.600 amostras de sete espécies para o banco de dados o método está pronto para uso. Os resultados saem em dois dias e poderiam indicar até mesmo a origem das madeiras usadas em móveis e instrumentos musicais.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio e nos stories.

 https://florestalbrasil.com/defensores-dos-campos-e-matas-paulistas/

#arvores #florestas #mataatlantica #cerrado #prf #florestal #floresta #biologia
