1 2 3 GRAVANDO! 

A gente apresenta agora mais dois novos servidores da Semad recém-aprovados no concurso de março: o geógrafo Raphael Pereira de Oliveira Sousa e a bióloga Araly Belo Barbosa.

Raphael dedicou quase dois anos de estudos para alcançar o sonho de pertencer aos quadros da Semad. Ele tem a expectativa de trabalhar com licenciamento ambiental ou com fiscalização. 

Araly é uma bióloga recém-formada e muito estudiosa que sabe tudo das variedades de ipês.  Ela chega pronta pra ajudar na área em que a demanda for maior mas confessa que gosta de licenciamento ambiental.
