10 MIL BARRAGENS CADASTRADAS | Depois de três anos de muita luta e de muita conscientização nessa semana atingimos a marca de dez mil cadastros no Sistema Estadual de Segurança de Barragens de Goiás (Seisb).

Embora cientes de que temos um longo caminho pela frente hoje estamos felizes porque avançamos na política de barragens.

Nossos parabéns aos donos de barramentos que já se cadastraram. Aos que ainda não se regularizaram lembramos que o prazo final é 31 de outubro de 2023. 

Nesse primeiro link você vai achar um vídeo explicativo e uma cartilha:
https://www.meioambiente.go.gov.br/noticias/2435-governo-de-goi%C3%A1s-amplia-campanha-pela-regulariza%C3%A7%C3%A3o-de-barragens-no-estado.html

O link pro cadastro é esse aqui:
https://portal.meioambiente.go.gov.br/barragens
