A praia do Sancho no Parque Nacional Marinho de Fernando de Noronha (@icmbionoronha) foi eleita a melhor praia do mundo em 2023 em votação popular. A lista é elaborada com base nas avaliações feitas por visitantes da Unidade.

"Para o ICMBio é muito gratificante saber que por mais um ano a melhor praia do mundo está no Parque Nacional Marinho de Fernando de Noronha. O Sancho reserva a todos uma experiência única: trilhas e mirantes acessíveis falésias águas límpidas e muita vida marinha. Acreditamos que o título revela mais do que a beleza natural mas o serviço de qualidade prestado pelo Parque" comemorou a chefe do ICMBio Noronha Carla Guaitanele.

O Parque bateu recorde de visitantes em 2022 com quase 130 mil pessoas entre turistas nacionais e estrangeiros. Para realizar uma visita maiores informações podem ser acessadas no site do PNM de Fernando de Noronha.
Veja a matéria completa no link nos stories.

Foto: Carla Guaitanele/ICMBio
