Representantes do governo federal e @environmental_defense_fund reuniram-se nesta segunda-feira (14/08) no Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima (MMA) em Brasília para discutir a cooperação em monitoramento e gestão da qualidade do ar no Brasil.

O acordo está em fase de formalização e terá reuniões nesta semana como primeira atividade oficial da parceria entre o governo e o fundo. O EDF tem sede nos EUA e apoia iniciativas relacionadas ao controle da poluição atmosférica e mitigação das mudanças climáticas em diversas regiões do planeta.

“Essa agenda é uma das mais importantes diante das crises ambientais pelas quais passamos. Está fortemente ligada à qualidade de vida das pessoas” afirmou o secretário Nacional de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental do MMA Adalberto Maluf que abriu a reunião.

A missão tem agenda em Brasília e em São Paulo até o dia 18. Os representantes vão conhecer estações de monitoramento estrutura e iniciativas de governos estaduais municipais e outras instituições que monitoram e pesquisam a qualidade do ar no país.

A intenção é realizar um diagnóstico do monitoramento do ar no país que vai subsidiar uma estratégia nacional de ação.

Thaianne Fábio diretora de Qualidade Ambiental e Cayssa Marcondes diretora substituta apresentaram as ações que o MMA realiza na Agenda Nacional de Qualidade do Ar com destaque para o Projeto da Rede Nacional de Qualidade do Ar.

O diretor sênior de Política e Iniciativa Mundial de Ar Limpo do EDF Sergio Sanches afirmou que o controle da poluição do ar é uma medida fundamental para mitigar os efeitos da mudança do clima. Ele se disse "esperançoso com os bons resultados que surgirão dessa parceria com o governo brasileiro."

A reunião marcou o Dia Mundial de Combate à Poluição e o Dia Nacional de Combate à Poluição Industrial celebrados nesta segunda. A poluição do ar em ambientes externos provoca a morte de mais de 50 mil pessoas por ano no Brasil um desafio ambiental e de saúde pública reconhecido pela Organização Mundial da Saúde (OMS).

Mais informações em mma.gov.br.
Veja o álbum de fotos no Flickr do MMA (link nos destaques).
