 O concurso de fotografia do Seminário Internacional Águas Para o Futuro cuja premiação acontece neste domingo (10/09) foi dividido em duas categorias. 

A primeira com a temática "água clima Cerrado e as pessoas" era restrita à participação de estudantes da rede estadual de ensino de Goiás oriundos de escolas em Rio Quente e em Caldas Novas. A segunda categoria era aberta para todos os cidadãos goianos com a temática é "emoções hídricas: interações entre as pessoas as águas a biodiversidade e o clima no bioma Cerrado em Goiás". 

s primeiros colocados ganharão um aparelho de telefone celular com câmera de 48 megapixels e os segundos e terceiros lugares serão contemplados com smartphones com câmera de 12 mp. 

Veja quem são os primeiros colocados:

1ª categoria: estudantes da rede pública de ensino oriundos de escolas de Caldas Novas e Rio Quente

1º lugar: João Gabriel Souza e Silva (título da foto: Capivara Oásis: "um encontro do Cerrado")
2º lugar: Karolayne dos Santos Lopes (Título da foto: Vivendo)
3º lugar: Cecília Santos Costa (título da foto: Os olhos da natureza)

2ª categoria: cidadãos goianos

1º lugar: Ilâne Nunes da Silva Luz (título da foto: À beira do rio)
2º lugar: Marcela Gonçalves de Torres (título da foto: Exuberante)
3º lugar: Dirnei Vogel (título da foto: Liberdade em vários tons)
