Em evento que fez parte das celebrações alusivas ao Mês do Cerrado aconteceu nesta terça-feira (19) no período da manhã o plantio de mudas nativas do Cerrado em Baliza às margens do rio Araguaia. 
Daqui a pouco a secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis promove palestra em que abordará o tema Novas visões sobre desenvolvimento sustentável: alianças transformadoras entre pessoas e natureza. 

A programação faz parte do 1º Workshop Regional - Vida no Cerrado o Cerrado na minha vida: Desafios e oportunidades para as pessoas e a natureza no coração do Brasil. 

A realização é do Instituto Espinhaço State Grid Brazil Holding S.A. Prefeitura Municipal de Baliza e Câmara Municipal de Baliza. Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás Saneago Programa Juntos Pelo Araguaia e Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Baliza também fazem parte do apoio institucional.
