A ministra Marina Silva recebeu na segunda-feira (5/9) o jovem ativista colombiano Francisco Vera de 14 anos.

Francisco entregou à ministra a “Declaração da Ecoesperança” que reúne demandas de crianças e jovens relacionadas ao meio ambiente como educação ambiental climática e maior representação na tomada de decisão. 

Notícias sobre desmatamento e queimadas na Amazônia fizeram o menino ingressar no ativismo ambiental em 2019. Ele fundou o movimento Guardiões pela Vida que hoje reúne cerca de 700 crianças e jovens pelo planeta. 

“A Amazônia é fundamental não só para o Brasil mas para todo o mundo. É o pulmão do mundo e sua situação é chave para o nosso futuro” disse o ativista à @agencia.brasil. 

Francisco participou da reunião no MMA com representantes do Instituto Alana organização da sociedade civil que atua pelos direitos das crianças. Após o encontro Marina destacou a força política do ativismo ambiental infantojuvenil.

“As crianças e os jovens têm uma força muito grande porque são os fiéis depositários dos bens naturais que os nossos países possuem. Nós como autoridades temos a obrigação de entregar um mundo igual ou melhor do que aquele que encontramos. Então o ativismo o empenho deles além de ser uma força política importante cria um constrangimento ético para aqueles que podendo mais e tendo mais meios para agir não estejam fazendo a sua parte” disse a ministra à Agência Brasil. 

Francisco também participou da oficina “Justiça climática: um novo caminho para a adaptação no Brasil” promovida para o MMA para debater medidas de adaptação às mudanças climáticas com governo academia e sociedade civil.

“É muito importante incluir as vozes das crianças não só de uma maneira consultiva mas participativa em que possam incidir politicamente nas decisões. Isso começa por inclui-las diretamente. Temos que dar os espaços as ferramentas possibilidades e oportunidades para que elas possam expressar suas experiências e suas vivências” disse ele.

Com informações da Agência Brasil
 Rafa Neddermeyer/Ag. Brasil
