O Conselho Nacional de Povos e Comunidades Tradicionais reuniu-se nesta terça e quarta-feira (21 e 22/11) no MMA em Brasília para empossar formalmente sua nova gestão. As políticas públicas para os povos tradicionais destacou a ministra Marina Silva são prioritárias para o governo federal. 

O presidente no biênio 2023-2025 será Samuel Leite Caetano coordenador-técnico do @caa.nm e filho de Braulino Caetano dos Santos liderança do Cerrado. Ele substituirá Carlos Alberto Santos o Carlinhos pescador da @resexcanavieiras na Bahia.

“Sentimento de muita emoção e compromisso para seguir somando com esses companheiros e fazer uma gestão que possa agregar e fortalecer a luta dos povos e comunidades tradicionais entendendo que teremos desafios mas também oportunidades” disse Samuel.

O conselho terá 48 integrantes: 29 representantes da sociedade e 19 do governo federal. Seus 22 objetivos incluem “promover o desenvolvimento sustentável dos povos e comunidades tradicionais” e “realizar ações para combater toda forma de preconceito intolerância religiosa sexismo e racismo ambiental”.

Entre as medidas do governo federal para fortalecer povos e comunidades tradicionais destacou a ministra estão a retomada do Programa Bolsa Verde e linhas de créditos especiais no Plano Safra. Outras medidas envolvem a retomada da criação de Unidades de Conservação Terras Indígenas reservas e assentamentos extrativistas declarou a ministra:

“A política dos povos tradicionais não é só do MMA mas de todo o governo: saúde educação habitação saneamento. É uma política transversal.”

MMA e IBGE destacou a secretária nacional de Povos e Comunidades Tradicionais do MMA Edel Moraes irão contabilizar quantos são e onde estão os territórios e demandas que pertencem aos povos tradicionais. O objetivo é combater a invisibilidade das comunidades.

“O retrato da diversidade do Brasil está nesse Conselho. A pluralidade dos guardiões dos biomas brasileiros homens e mulheres que vivem a tradição conservam o meio ambiente e lutam pelo direito de existir está aqui” afirmou Edel extrativista da floresta e natural do Marajó no Pará.

 Gustavo Alcântara/MMA
