DEU NO JORNAL O HOJE | Nos dias 29 e 30 do último mês de setembro São João d’Aliança cidade localizada no coração da deslumbrante Chapada dos Veadeiros foi palco da sexta edição do Fórum do Caminho dos Veadeiros. Este evento que já se tornou uma tradição na região reuniu entusiastas da natureza autoridades e especialistas em conservação ambiental para celebrar o quinto aniversário do Caminho dos Veadeiros e discutir o futuro deste projeto que se destaca como uma das joias naturais do Brasil.

Um dos pontos altos do evento foi a apresentação do Plano de Ação Territorial para a Conservação de Espécies Ameaçadas de Extinção do Território Veredas Goyaz-Geraes (PAT) um projeto que visa a conservação de nove espécies ameaçadas de extinção em 33 municípios de Goiás e Minas Gerais. Esse plano coordenado pela Secretaria de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) em parceria com o Fundo Global para o Meio Ambiente envolve ações que abrangem desde mapeamento de áreas de ocorrência dessas espécies até a criação de unidades de conservação municipais.

Caio César Neves Sousa Gerente de Implantação e Manejo de Unidades de Conservação da Semad explicou a importância do PAT Veredas durante o evento. Ele ressaltou que o Caminho dos Veadeiros que corta parte da região abrangida pelo plano desempenha um papel fundamental na conservação uma vez que os caminhantes da trilha podem contribuir como agentes de conservação.

“O plano foi apresentado para engajar a comunidade na iniciativa e contar com o apoio deles é um jogo de mão dupla. Isso porque os caminhantes da trilha podem denunciar uma situação que vem ocorrendo além de ajudar a identificar uma espécie que ninguém conhecia porque ele encontrou isso no meio do percurso” explica.

As espécies-alvo do PAT Veredas incluem um caramujo-de-água-doce pequeno quatro arbustos de cerrado três peixes anuais e um rato-candango. O Plano de Ação Territorial foi oficializado em janeiro deste ano em Goiás e Minas Gerais e agora entra na fase de implementação.

@caiocns @caminhodosveadeiros @m.moura76
