MMA publicou nesta quarta-feira (25/9) o primeiro concurso público para servidores efetivos em 13 anos.

Há 98 vagas de nível superior para analistas ambientais que ficarão sediados em Brasília/DF com remuneração inicial de R$ 9.47572.

As inscrições estarão abertas de 3 a 22/11 com taxa de R$ 110.

As provas serão aplicadas em 21/1/24 nas capitais dos 26 Estados e no Distrito Federal.

Os candidatos devem ter diploma de nível superior em qualquer área de formação emitido por instituição de ensino superior reconhecida pelo @mineducacao.

A prova objetiva terá 40 questões de conhecimentos básicos (português inglês gestão pública direito administrativo e constitucional legislação e normas ambientais e integridade pública) e 60 de conhecimentos específicos (biodiversidade florestas e direitos animais; mudança do clima; qualidade ambiental; bioeconomia; e gestão ambiental).

A prova discursiva será um texto dissertativo de até 30 linhas sobre temas atuais. Tópicos possíveis incluem economia política saúde sociedade meio ambiente emergência climática educação transição energética ciência e tecnologia; racismo ambiental justiça climática; Objetivos de Desenvolvimento Sustentável transformação ecológica e economia circular. 

O edital prevê 73 vagas para ampla concorrência 5 para candidatos com deficiência e 20 para candidatos autodeclarados negros. 

O salário total inclui vencimento básico gratificação de desempenho e auxílio-alimentação. Há possibilidade de gratificação por qualificação para especialização mestrado e doutorado. 

Analistas ambientais têm funções de planejamento ambiental organizacional e estratégico relacionados à execução das políticas nacionais de meio ambiente. 

Os selecionados atuarão nas áreas de regulação controle fiscalização licenciamento e auditoria ambiental; monitoramento ambiental; gestão proteção e controle da qualidade ambiental; ordenamento dos recursos florestais e pesqueiros; conservação dos ecossistemas e das espécies incluindo seu manejo e proteção; e estímulo e difusão de tecnologia informação e educação ambientais.

Acesse o edital em gov.br/mma
Link nos stories e no destaque fixado em nosso perfil.
