Marina Silva Anielle Franco (@ministerioigualdaderacial) Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) e Luciana Santos (@mcti) participam nesta segunda-feira (4/9) da Oficina "Justiça Climática: um novo caminho para a adaptação no Brasil".

Os diálogos organizados pela Secretaria Nacional de Mudança do Clima do MMA vão subsidiar a revisão da estratégia geral e dos planos setoriais de adaptação previstos no Plano Clima além de propor caminhos para a promoção da justiça climática. 

O evento terá transmissão no canal do MMA no Youtube. Link nos stories.
