Você sabia que pode descobrir se há Mata Atlântica em sua cidade de maneira rápida e interativa? 

Acesse o nosso site e saiba como. No sistema basta apenas inserir o nome do município e a ferramenta realizará uma busca fornecendo dados e infográficos sobre as áreas de florestas mangues restingas e bacias hidrográficas associadas à Mata Atlântica na região.

Link na bio e nos stories.

 https://florestalbrasil.com/descubra-se-ha-mata-atlantica-na-sua-cidade/

#mataatlantica #biomas #bioma #meioambiente #natureza #florestas #floresta
