O Comitê Interministerial sobre Mudança do Clima composto por 18 ministérios reuniu-se pela primeira vez neste governo e aprovou cinco resoluções.

Entre elas a que restitui a meta brasileira de redução dos gases de efeito estufa (Contribuição Nacionalmente Determinada NDC) assumida em 2015 no Acordo de Paris; e a resolução que cria um grupo de trabalho temporário para atualização do Plano Clima que determinará uma nova meta nos próximos anos.

A NDC havia sido alterada pelo governo anterior e reduziu ambição do país no combate à mudança do clima.

As resoluções aprovadas pelo colegiado:

 aprova o Regulamento Interno do CIM;
 institui grupo de trabalho para atualizar a Política Nacional sobre Mudança do Clima (PNMC);
 atualiza o Plano Clima que determinará a nova meta climática do país e institui dois grupos de trabalho: um de mitigação e outro de adaptação. Prevê também a criação de subgrupos responsáveis por elaborar oito planos setoriais de mitigação e 14 de adaptação;
 cria grupo de trabalho para regulamentar e implementar o Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões (SBCE) coordenado pela Secretaria-Executiva do comitê e pelo @min.fazenda;
 determina que o @itamaratygovbr comunique à @nacoesunidas a correção da NDC brasileira retomando o nível de ambição de 2015 em termos dos valores absolutos das emissões de gases de efeito estufa.

O ministro da @CasaCivil Rui Costa preside o CIM. Principal órgão de governança climática do país o CIM coordena as ações e políticas públicas relativas à PNMC além de orientar iniciativas de adaptação e mitigação e definir diretrizes para o combate à emergência climática incluindo a atuação do Brasil nas conferências do clima da ONU.

Também integram o CIM: @sgpresidencia @mapa_brasil @ministeriocidades @mcti @mdagovbr @mdicoficial @ministerioigualdaderacial @minaseenergia @planejamentoeorcamento @minpovosindigenas@minsaude @mintrabalhoeemprego e @mtransportes.

Mais informações em mma.gov.br.

 13478 - Luara Baggi/MCTI
 29 - Walterson Rosa/MS
 5 - Cadu Gomes/VPR
 6 - Wagner Lopes/CC
