A ministra Marina Silva e o ministro Waldez Góes (@midregional) percorreram nesta quarta-feira (11/10) regiões de Santa Catarina atingidas pela enxurrada que já afeta 136 municípios no Estado dos quais 98 decretaram emergência.

Em reunião na cidade de Blumenau com o governador Jorginho Mello onze perfeitos e técnicos da Defesa Civil os dois ministros ofereceram ajuda federal e assinaram o chamado Pacto de Governança pela Água com a presença do diretor da @anagovbr Maurício Abijaodi. Marina Waldez e outros representantes sobrevoaram a cidade de Taió e foram a Rio do Sul onde houve entrevista coletiva.

“Estamos autorizados pelo presidente Lula a apoiar todos os municípios. Vamos disponibilizar o recurso que for necessário” disse o ministro do MIDR. "Estamos atuando conjuntamente desde a quarta-feira passada (4/10) quando repassamos ao Estado e aos municípios as informações de monitoramento das agências nacionais que já indicavam a possibilidade de chuvas intensas" acrescentou Waldez. "Desde então o trabalho é conjunto."

O governador de Santa Catarina Jorginho Mello destacou o trabalho conjunto com a União e municípios. “Estamos trabalhando diuturnamente para encarar essa situação fazer com que o impacto principalmente de vidas seja o menor possível. Este é um momento de parceria” disse.

Além do reconhecimento da situação de emergência o MIDR autorizou o repasse de R$ 12 milhão ao governo do Estado para atendimento à população da Terra Indígena Laklãnõ Xokleng em José Boiteux. Novos repasses para municípios serão feitos nos próximos dias. O @minsaude também fornecerá kits de insumos e medicamentos e o @mdsgovbr antecipará benefícios a famílias atingidas.

Foram disponibilizadas 6 aeronaves para resgates e o @mturismo liberou R$ 50 milhões para o restabelecimento de empresas do setor como hotéis e restaurantes.

A adesão de Santa Catarina ao Pacto pela Governança da Água tem o objetivo de aprimorar a gestão de recursos hídricos a regulação do saneamento e a implementação de política de segurança de barragens. 23 estados integram a iniciativa coordenada por MIDR e ANA.
