 O MMA publicou nesta terça-feira (17/10) a chamada “Aperfeiçoamento de Rotas de Cicloturismo” para apoiar projetos que melhorem a infraestrutura cicloviária no país conectando áreas verdes Unidades de Conservação e corredores.

As propostas podem ser enviadas até o dia 5/11 por Estados municípios e o Distrito Federal. São R$ 2 milhões disponíveis para apoio de até 10 iniciativas que devem ter valor mínimo de R$ 200 mil e prazo de execução de 18 a 24 meses.

Consórcios públicos intermunicipais também podem participar desde que atuem em áreas de interesse ambiental ou na promoção do turismo.

Os projetos devem cumprir duas metas: aperfeiçoar as rotas de cicloturismo com a aquisição de equipamentos e contratação de serviços; e elaborar ou aperfeiçoar planos de comunicação de rotas já existentes com o detalhamento de informações on-line e ações para prestadores de serviço que atuam na região.

Parte do turismo de natureza o cicloturismo promove a qualidade ambiental urbana enquanto reduz emissões de poluentes cria oportunidades e incentiva o uso de bicicletas meio sustentável e saudável de mobilidade.

"Acreditamos que o cicloturismo é uma importante ferramenta para ampliar as infraestruturas verdes aproximar a população dos corredores ecológicos e das áreas verdes e assim conscientizar a população da importância da preservação do meio ambiente e da prática de esportes ao ar livre" afirma Adalberto Maluf secretário nacional de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental.

A Secretaria de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais também apoia a iniciativa que é parte da política pública nacional Rede Nacional de Trilhas e Conectividade.

"Por meio das trilhas vamos criar conectividade entre UCs gerar emprego e renda e prover recreação de qualidade" afirmou Pedro da Cunha e Menezes diretor de Áreas Protegidas do MMA.

Acesse o edital e mais informações: mma.gov.br
__________
Nesta quinta-feira (19/10) às 10h30 o MMA realiza transmissão ao vivo para tirar dúvidas sobre o edital.

Acesse bit.ly/semmmains para se inscrever (link nos stories).
