O curso de formação dos novos servidores da Semad está a todo vapor! A Rúbia ministrará a disciplina de economia sustentável aos novos integrantes da secretaria. Já as aulas do analista ambiental Fabrício Aires serão sobre os sistemas de informações sobre recursos hídricos.

O curso promovido pela Semad tem um total de 25 professores todos gerentes e superintendentes da própria secretaria.

Ao término da formação os servidores serão distribuídos entre as superintendências conforme a demanda da pasta. Parte deles por exemplo reforçará a equipe de monitoramento remoto e fiscalização contra ações de desmatamento.
