Quais destes 8 animais da nossa fauna você conhece?

14 de março é o Dia Nacional dos Animais criado para conscientizar as pessoas sobre os cuidados que devem ser dados a eles. O governo federal promoveu avanços na proteção da fauna. Confira alguns deles:

 Revogação de normas que facilitavam o acesso a armas e munições para caçadores atiradores e colecionadores (CACs). A caça é crime no Brasil;

 Retomada do Fundo Amazônia do combate ao desmatamento e ao garimpo ilegal e anúncio dos Planos de Prevenção e Controle do Desmatamento nos Biomas Brasileiros que protegem os hábitats de milhares de espécies inclusive ameaçadas de extinção;

 Proibição do uso de animais em pesquisa para cosméticos perfumes e itens de higiene por iniciativa do Conselho Nacional de Controle de Experimentação Animal;

 No Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima foi criada a Secretaria Nacional de Biodiversidade Florestas e Direitos Animais e o Departamento de Proteção Defesa e Direitos Animais. Dentre seus objetivos estão a promoção da proteção e direitos animais; elaboração de políticas públicas; articulação com órgãos do Poder Público e sociedade civil; disseminação de boas práticas em temas de defesa da fauna e de garantia dos direitos animais.

A cada ano o @ibamagov devolve à vida livre cerca de 30 mil animais apreendidos resgatados ou entregues espontaneamente pela população. Os bichos após reabilitação nos Centros de Triagem de Animais Silvestres (Cetas) são reintegrados ao seu habitat para que possam povoá-lo e ter qualidade de vida.

Imagens:
1: Andreia Martins/AMLD
2: João Pedro Salgado (@joao.pedro.salgado)
3: Robson Czaban/MMA
4. 5 e 6: Arquivo MMA
7: Carolina Oliveira (@sdocarolina)
8: Luciano Lima (@calyptura)
