Isso não é mato! 

Canteiros com plantas iguais na imagem acima são benéficos para as abelhas pois elas utilizam das flores para realizar a polinização e a propagação de espécies.

Além disso garante que elas possam sobreviver e realizar a manutenção dos ecossistemas através de seus serviços.

Óbvio que atraem outros insetos como besouros e lagartas mas o equilíbrio é isso você proporciona espaço para toda uma fauna específica que depende de plantas.

Além disso essas plantas protegem o solo em volta das árvores diminuindo a compactação do solo e consequentemente ajuda na infiltração da água.

E por favor não deixe seu dog cagar nos canteiros isso contamina o solo e o ambiente. Pois tem uma galera que adora deixar uma caquinha para trás.

#plantas #flores #arvores #arborizaçãourbana
