Confira essa dica de jogo ecológico!

Você pode acessar online e ao mesmo tempo apoiar o reflorestamento.

Toda vez que você interagir com a árvore eletrônica no Microsoft Edge ganhará pontos para crescer uma semente virtual em uma árvore virtual.

Depois que a árvore virtual for totalmente semeada e cultivada uma árvore real será plantada em seu nome.

Participe dessa divertida ação em prol do reflorestamento!

#e-tree #microsoftedge #reflorestamento #environment #nature #game #jogoecologico #play #online #cultivo #sustentavel #desenvolvimentosustentavel #arvore #plantas #ecologico
