A ministra Marina Silva participou nesta segunda-feira (6/11) de reuniões com embaixadores e embaixadoras do Grupo de América Latina e Caribe (Grulac) sob presidência do embaixador cubano no Brasil Adolfo Curbelo Castellanos e com embaixadores da União Europeia (UE) liderados pela representante da Espanha no Brasil Mar Fernández-Palacios.

Marina apresentou os resultados alcançados pelo Brasil no combate ao desmatamento com redução de 495% da área sob alertas na Amazônia de janeiro a setembro na comparação com o mesmo período de 2022 evitando a emissão de 200 milhões de toneladas de CO2.

A ministra ressaltou a meta de desmatamento zero até 2030 e as ações para transformação da economia brasileira.

Foi discutida a cooperação entre os países nas áreas de clima e bioeconomia além do combate à desigualdade e o fortalecimento da democracia na América Latina e Caribe. O Brasil ocupa a presidência do Mercosul e organiza nesta quarta-feira (8/11) a reunião de ministros do Meio Ambiente da região.

Os embaixadores da UE conversaram sobre as expectativas para a COP28 de 30 de novembro a 12 de dezembro nos Emirados Árabes Unidos e o caminho até a COP30 prevista para Belém (PA) em 2025.

A secretária nacional de Mudança do Clima do MMA Ana Toni citou a elaboração dos planos setoriais de mitigação e adaptação à mudança do clima que buscam preparar o país para o futuro.

Participaram dos encontros embaixadores da Argentina Barbados Costa Rica Panamá Guatemala Equador Trinidad e Tobago Peru Suriname El Salvador Venezuela Colômbia Chile e Nicarágua representando os países da Grulac; e Alemanha França Itália Holanda Suécia Áustria Chipre Croácia Irlanda Malta Polônia Luxemburgo e Portugal representando os países da UE.

Também compareceram conselheiros da União Europeia e das embaixadas da Finlândia Bélgica Hungria e Eslovênia no Brasil e encarregados de negócios no Brasil de República Dominicana México Uruguai e Paraguai.

O MMA foi representado pela ministra pelo secretário executivo João Paulo Capobianco e pela secretária Ana Toni além de outros servidores.

 Filipe Alcântara/MMA; Gustavo Alcântara/MMA
