#DiaDoCerrado 

Presente em 13 estados o Cerrado é a savana mais rica em biodiversidade do mundo! 

Imagina conhecer esse bioma brasileiro caminhando pedalando ou a cavalo? 

Pois na trilha Caminhos do Planalto Central é possível! 

O percurso faz parte da Rede Brasileira de Trilhas uma iniciativa entre #MTur @mmeioambiente e @icmbio.

Nela o trilheiro pode optar por seguir pelos caminhos:

1⃣ Arco Brasília - de valor cívico histórico arquitetônico e cultural percorrendo a cidade de Brasília;
2⃣ Arco Cafuringa - de valor ambiental e foco na cultura rural religiosa e histórica;
3⃣ Trilha União -  de valor paisagístico místico e gastronômico e vivência espiritual.
