Avião é destruído e dois homens são presos em operação conjunta do @ibamagov @prfoficial e @mindefesa contra o garimpo ilegal na Terra Indígena Yanomami.

A ação ocorreu com apoio de helicóptero da @marinhaoficial meia hora após o fechamento completo do espaço aéreo no território. Barreira instalada pelo Ibama no rio Uraricoera o principal da região impede a entrada de garimpeiros e suprimentos desde 20 de fevereiro.

Outra operação nesta semana apreendeu 2 aeronaves 14 toneladas de cassiterita vários equipamentos e 8 mil litros de querosene de aviação. Foram embargadas 16 pistas de pouso. Empresas que distribuem o combustível irregularmente em Roraima foram multadas em R$ 126 milhões.

Desde o início das operações foram destruídos cerca de 300 acampamentos de garimpeiros 9 aeronaves dezenas de barcos e tratores e outros equipamentos usados por criminosos. Foram apreendidas mais de 30 toneladas de cassiterita e 20 mil litros de combustível.
