 Após duas semanas de negociações a 28ª Conferência do Clima da ONU chegou ao fim com um acordo inédito para a transição em direção ao fim dos combustíveis fósseis. A ação climática diz o documento deve ser acelerada nesta década e seguir a ciência. 

Os países concordaram em agir para que o aumento da temperatura média do planeta não ultrapasse 15ºC até 2100 e confirmaram a realização da COP30 no Brasil em 2025. 

"Agora é arregaçar as mangas e viabilizar os meios para que as ações aconteçam" discursou a ministra Marina Silva. "É fundamental que os países desenvolvidos tomem a dianteira rumo ao fim dos combustíveis fósseis."
