O MMA apoia o Um Dia no Parque (@umdianoparqueoficial) uma das principais iniciativas de valorização das Unidades de Conservação e áreas naturais do país.

A programação em 2023 inclui mais de 300 áreas como parques e reservas públicos e privados com o objetivo de valorizar esses ambientes ampliar o ecoturismo e aumentar o bem-estar dos visitantes.


As Unidades de Conservação protegem uma grande parte da biodiversidade brasileira e diversos ecossistemas em todos os biomas desde vastas extensões florestais a santuários marinhos e locais únicos para a vida selvagem.

O turismo ecológico oferece uma experiência imersiva e educativa nestes ambientes e na cultura local fortalece as iniciativas de conservação da natureza e ajuda a gerar renda e oportunidades para as comunidades.

Aproveite este 23 de julho para conhecer fazer atividades e compartilhar a riqueza das áreas naturais brasileiras.

: Parques Nacionais Cavernas do Peruaçu (MG) Grande Sertão Veredas (MG) Lençóis Maranhenses (MA) Chapada dos Veadeiros (GO) Aparados da Serra (RS/SC) e Serra da Capivara (PI).

Fotos 123457: Fernando Tatagiba/ICMBio.
Foto 6: Gilberto Soares/MMA.
