"Nós não estamos vivendo mais as regularidades climáticas com as quais convivíamos. Este diagnóstico foi feito há mais de 30 anos e era dito que este momento chegaria. Infelizmente ele chegou. Estamos vivendo uma situação de emergência climática no Brasil" disse a ministra Marina Silva em apresentação nesta sexta-feira (13/10) sobre as ações do governo federal de combate às queimadas no Amazonas.

Segundo dados do Inpe 735% dos focos de incêndio no Amazonas nos últimos quatro anos ocorreram em áreas já desmatadas e 55% em áreas recém-desmatadas.

Marina anunciou que o governo federal enviará nos próximos dias reforço de 149 brigadistas para combater as queimadas no Amazonas dobrando o efetivo no Estado para 289.

Mais informações em mma.gov.br.
