O governo federal anunciou o reforço de 149 brigadistas para apoiar o combate às queimadas no Amazonas dobrando o efetivo em atuação no Estado para 289.

Também são enviados:
 200 kits para brigadistas
 2 helicópteros
 especialistas em resgate de fauna.

Há crédito de R$ 35 milhões do Fundo Amazônia para prevenção e combate a incêndios pelo Governo do Estado.

A ministra Marina Silva ressaltou que os incêndios florestais são agravados por atividades criminosas e pela mudança do clima. Reduzir desmatamento é fundamental para a redução dos focos de incêndio.

"O MMA atua nas áreas federais mas estamos ajudando de forma suplementar os Estados com todo o nosso efetivo nas áreas que mais precisam."

"Combater fogo requer muita eficiência técnica e capacidade de atuar em situação de risco exige ação coordenada".

  735% dos focos de incêndio no Amazonas nos últimos quatro anos ocorreram em áreas já desmatadas;

  55% dos focos são em áreas recém-desmatadas.

Até setembro a área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 49% em relação a 2022 e os focos de calor caíram 30%.

No Amazonas no período houve redução de 64% do desmatamento e 11% dos focos de calor.

Em outubro contudo enquanto o desmatamento no Estado caiu 71% até 11/10 foram registrados 2.704 focos de calor de 1 a 12/10 aumento de 147% em relação a 2022.

“É muito importante que as pessoas parem de colocar fogo. Limpar terreno quintal área de desmatamento. Isso vai ficando fora do controle” afirmou o presidente do @ibamagov.

Desde setembro está no ar em Estados da Amazônia campanha de utilidade pública para prevenção de incêndios florestais.

“O governo do presidente Lula está comprometido em fornecer recursos financeiros e pessoal para enfrentar essas emergências. Não é muito dizer que a política de prevenção no Brasil foi basicamente abandonada nos últimos seis anos” afirmou o ministro Waldez Góes.

O @minsaude recomenda que a população evite ficar perto de áreas com queimadas deixe portas e janelas fechadas mantenha os ambientes ventilados e aumente a ingestão de água. Recomenda-se evitar atividades ao ar livre neste período.
