Depois de lançar o PPCDAm (Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal) o MMA já iniciou a elaboração do PPCerrado.

A subcomissão executiva se reuniu pela primeira vez no final de junho e prepara as reuniões bilaterais e eventos técnicos que vão embasar o novo plano.

O secretário extraordinário de Controle do Desmatamento e Ordenamento Ambiental Territorial do MMA André Lima e o coordenador-geral do departamento de Políticas de Controle do Desmatamento e Queimadas Renê Oliveira explicam os resultados da primeira reunião e os próximos passos para lançar o PPCerrado.

____________
Nesta terça-feira (11/7) será realizado o Seminário Técnico-Científico de Análise de Dados do Desmatamento e das Queimadas no Cerrado com especialistas na conservação do bioma. Serão 12 apresentações com transmissão ao vivo no Youtube do MMA a partir das 09h (@mmeioambiente). A programação completa está nos stories.

Fotos do Cerrado: Acervo/MMA e @marcosamend.
