 O MMA publicou edital de seleção de entidades não-governamentais para compor a Comissão Nacional de Segurança Química (Conasq).

Serão selecionadas organizações representativas da sociedade civil do setor privado da comunidade acadêmico-científica e de entidades de classe com atuação na área.

As inscrições já estão abertas e serão encerradas em 24/11.

Cada cadeira terá um titular e um suplente com mandato de dois anos que serão empossados (as) na reunião ordinária seguinte à divulgação do resultado eleitoral. Não são permitidas reconduções sucessivas.

Serão eleitas 10 organizações:

I - três da sociedade civil;
II - três do setor privado;
III - duas da comunidade acadêmico-científica;
IV - duas entidades de classe.

A seleção será realizada por meio de votação em sistema eletrônico de 6 a 13 de dezembro. Apenas representantes legais de entidades não-governamentais podem votar. 

Serão eleitas as instituições mais votadas em cada categoria e em caso de empate vence a mais antiga.

“A retomada da Conasq representa uma grande vitória para a agenda de segurança química. A comissão promove ações integradas para sua gestão ambientalmente adequada buscando a prevenção dos riscos à saúde e ao meio ambiente causados pelos produtos químicos. O objetivo é promover o uso seguro destas substâncias reduzindo seu uso em produtos de consumo e apresentando alternativas mais seguras. E também reduzir a geração de resíduos perigosos e destiná-los adequadamente o que evita sua liberação no ar na água e no solo” disse Adalberto Maluf secretário nacional de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental.

Extinta em 2019 a Conasq foi recriada pelo presidente Lula em 5 de setembro de 2023 Dia da Amazônia com a assinatura do Decreto nº 11.686.

A comissão define normas legais e parâmetros para gestão de substâncias químicas no país em aderência aos tratados e convenções internacionais.

Mais informações e inscrição de candidatos e eleitores pelo link nos stories (e também no fixado "Oportunidades" em nosso perfil).
