Você já ouviu esse nome e disso eu não tenho dúvida mas você saberia dizer o que é e o que faz o INPE?
Essa é a sigla que representa o  Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais ela é uma instituição científica e tecnológica localizada em São José dos Campos no estado de São Paulo. Foi criado em 1961 como resultado de uma parceria entre o governo brasileiro e a NASA.
o INPE é responsável por fornecer informações meteorológicas e climáticas para todo o país. Ele opera uma rede de estações meteorológicas radares e satélites que coletam dados em tempo real sobre o clima e o tempo. Esses dados são usados para previsão do tempo previsão de enchentes e secas e alertas de desastres naturais.
LINKS PARA OBTENÇÃO DE IMAGENS DE SATÉLITES.
1- http://www.dgi.inpe.br/CDSR/ 
2- https://earthexplorer.usgs.gov/
3- http://www2.dgi.inpe.br/catalogo/explore
Quer saber como baixa? Comenta ai embaixo que fazemos um video ensinando  a utilizar esses sites! .

#satelites #inpe #pesquisas #ciencia #space #arcgis #qgis #educação
