O tipo de "sujeira" que só traz benefícios! Quem não quer não é mesmo?! 

Esses são alguns benefícios ecossistêmicos oferecidos pelas árvores. Uma cidade arborizada é uma cidade com saúde.

Lembre-se disso: antes de plantar uma árvore na sua cidade opte primeiramente pelas espécies nativas do bioma local pensando na importância ecológica dela para o meio.

Não plante plantas exóticas invasoras pois essas podem acabar com a biodiversidade local. Consulte sempre um profissional antes de tomar uma decisão a não ser que você seja o profissional aí está tudo bem. 

#arvores #plantas #paisagismo #jardinagem #natureza #meioambiente #arborizaçãourbana
