Uma líder extrativista na região relata que durante décadas o sustento dos agricultores familiares provinha do algodão.

Contudo com a infestação do bicudo-do-algodoeiro um tipo de besouro na década de 1990 tudo mudou.

Quando viram o algodão desaparecer pensaram que era o fim que todos iriam passar fome.

No entanto foi em meio ao caos causado pela praga que as comunidades tradicionais do norte de Minas encontraram esperança em sabores e aromas esquecidos desde a infância: as frutas nativas.

Na área de transição entre a Caatinga e o Cerrado caatingueiros geraizeiros veredeiros quilombolas e indígenas estão redescobrindo frutas nativas como o umbu o buriti o coquinho-azedo e o pequi.

Leia o texto completo em nosso blog através dos stories ou link na bio.

 https://florestalbrasil.com/povos-tradicionais-se-unem-para-resgatar-frutas-nativas-na-transicao-entre-caatinga-e-cerrado/ 

#caatinga #cerrado #agricultura #meioambiente
