Já fazem muitos anos que pesquisadores descobriram o pudu um pequeno cervo de pele escura que habita grandes territórios da Argentina à Colômbia.

Até onde se sabia existiam duas espécies com este nome: o Pudu puda que habita as florestas da fronteira sul entre Argentina e Chile e o Pudu mephistophiles também conhecido como pudu pequeno ou do norte considerado a menor espécie de veado do planeta.
Essa segunda espécie vive em regiões de montanha localizadas entre o Peru o Equador e algumas áreas da Colômbia.
Mas agora os pesquisadores da Divisão de Mastozoologia do Centro de Ornitologia e Biodiversidade do Peru conseguiram demonstrar que os Pudu mephistophiles na verdade incluem duas espécies diferentes.

Uma delas é a forma típica que habita a região peruana de Huancabamba e se estende até o norte da América do Sul.

Leia a matéria completa em: https://florestalbrasil.com/nova-especie-de-mamifero-descoberta-por-pesquisadores-no-peru/ 
Link nos stories 
