O governo federal apresentou nesta segunda-feira (22/1) a Nova Indústria Brasil (NIB). A política industrial busca maior competitividade estímulo ao desenvolvimento produtivo e tecnológico criação de melhores empregos e presença qualificada do país no mercado internacional.

Serão destinados R$ 300 bilhões para financiamentos até 2026 com foco em seis missões até 2033: cadeias agroindustriais; complexo industrial da saúde; infraestrutura saneamento e mobilidade; transformação digital; bioeconomia descarbonização e transição energética; e soberania e defesa nacionais.

As metas sugeridas no Plano de Ação 2024-2026 com foco nas seis missões serão submetidas à avaliação do Conselho Nacional de Desenvolvimento Industrial (CNDI) em 90 dias. Envolvem esforços de todos os ministérios membros do CNDI como o MMA e do setor produtivo nacional.

A nova política prevê a articulação de instrumentos de Estado como linhas de crédito especiais recursos não-reembolsáveis ações regulatórias e de propriedade intelectual além de uma política de obras e compras públicas com incentivos ao conteúdo local para estimular o setor produtivo e investimentos privados em áreas estratégicas.

A política também traz novos instrumentos de captação como a linha de crédito de desenvolvimento (LCD) e políticas para inserir o Brasil na corrida pela transformação ecológica e pelo domínio de novas tecnologias a exemplo do mercado regulado de carbono e da taxonomia verde.

Entre as metas estabelecidas com foco na Bieconomia Descarbonização e Transição e Segurança Energéticas (missão 5) está a de ampliar em 50% a participação dos biocombustíveis na matriz energética de transportes que atualmente é de 214%. Também se espera aumentar o uso da biodiversidade pela indústria e reduzir em 30% a pegada de carbono. Para a transformação ecológica são áreas prioritárias a produção de bioenergia e de equipamentos para geração de energia renovável.

Com informações do @mdicoficial.
Mais informações em https://www.gov.br/mdic/pt-br/composicao/se/cndi/missoes

 @canalgov
 Cadu Gomes/VPR
