A ministra Marina Silva representou o Brasil no @worldeconomicforum finalizado nesta sexta (19/1) em Davos na Suíça.

Em seus pronunciamentos defendeu uma mudança profunda na forma como a natureza deve ser avaliada: que a prioridade seja colocada no valor trazido pela natureza não no custo de sua preservação.

A delegação brasileira em Davos também contou com os ministros Alexandre Silveira (@minaseenergia) e Nísia Trindade (@minsaude).

“A natureza tem valores que muitas vezes a forma e o estágio em que nos encontramos ainda não conseguiram alcançar. Em algum momento vamos descobrir que esses valores existem e que talvez possam ser precificados” disse a ministra em um dos painéis do Fórum.

Os serviços prestados pela natureza à nossa sociedade (serviços ambientais ou ecossistêmicos) serão uma das prioridades do grupo de trabalho de Sustentabilidade Ambiental e Climática da presidência brasileira do G20.

Em outro painel realizado na terça-feira com a participação do presidente da Colômbia Gustavo Petro Marina comentou as metas ambientais mais importantes adotadas pelos governos para a Amazônia: zerar o desmatamento até 2030 no caso do Brasil e encerrar a extração de petróleo e gás no caso da Colômbia.

“O Brasil tomou uma decisão corajosa de desmatamento zero. A Colômbia tomou decisão em relação a petróleo zero. Em algum momento nós vamos nos encontrar a Colômbia vai dizer que é desmatamento zero e a humanidade vai ter que dizer que é petróleo zero” afirmou.

Na quinta Marina participou de mesa sobre o oceano e de debate realizado pelo governo da Suíça sobre Amazônia e mudança do clima ao lado do ministro Luis Fernando Barroso (Supremo Tribunal Federal). Também participaram Martina Hirayama secretária para Educação da Suíça; Thomas Crowther professor da @ethzurich; Michael Schaepman professor da @uzh.ch; e a apresentadora Hosana Silva. O painel foi moderado por Gioia Deucher (InnHub La Punt).

A ministra teve ainda reuniões com a conservacionista Jane Goodall (@janegoodallinst) Peter Thompson (@oceanenvoy); representantes da @opensocietyfoundations; Daren Tang diretor-geral da @wipo; e Juan Manuel Louvier diretor-geral do @inaes_mx.
