A 6ª reunião da Assembleia da ONU para o Meio Ambiente (Unea-6) aprovou uma série de medidas que reforçam a cooperação multilateral no combate à mudança do clima e na conservação ambiental.

Representantes de 190 países participaram das discussões em Nairóbi no Quênia de 26 de fevereiro a 1 de março.

A delegação brasileira foi chefiada pelo secretário-executivo do MMA João Paulo Capobianco que destacou a prioridade da agenda socioambiental e climática para o governo federal e para a presidência brasileira do G20.

Os debates em fóruns como a Unea e o G20 afirmou Capobianco ajudarão o país na construção da COP30 a conferência do clima da ONU que será realizada em Belém (PA) em 2025. Também criam oportunidades para maior integração entre as agendas das COPs da biodiversidade do clima e de combate à desertificação.

As três convenções nascidas na Rio-92 reúnem-se este ano na Colômbia em outubro; no Azerbaijão em novembro; e na Arábia Saudita em dezembro. 

O Brasil copatrocinou duas resoluções aprovadas pela Unea para promover uma indústria da cana-de-açúcar mais resiliente sustentável e com menos emissões de carbono e de qualidade do ar. A medida encoraja o desenvolvimento de programas nacionais a criação de padrões de qualidade e a mobilização de recursos públicos e privados para o combate à poluição do ar entre outras medidas.

O secretário de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental do MMA Adalberto Maluf que também participou de reuniões em Nairóbi ressaltou que a resolução de qualidade do ar patrocinada pelo Brasil traz mecanismos de cooperação internacional recursos para ampliar a rede de monitoramento e ações para a redução da poluição.

Entre as 15 resoluções estão consensos sobre a gestão de metais e recursos minerais químicos e resíduos. Houve também decisões sobre temas relacionados à assistência ambiental e recuperação de áreas impactadas por conflitos armados gestão de recursos hídricos recuperação de áreas degradadas e combate à desertificação.

A próxima reunião da Assembleia de Meio Ambiente da ONU está prevista para dezembro de 2025 sob presidência de Omã.

Mais informações em gov.br/mma.
