O governo federal coordenou reunião técnica nesta semana com o governador de Roraima Antonio Denarium e equipes do Ibama do ICMBio e de outros órgãos federais para ampliar a cooperação no combate aos incêndios florestais no estado que enfrenta uma das piores estiagens em mais de duas décadas. 

As ministras Marina Silva e Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) e os ministros Waldez Góes (@midregional) e Wellington Dias (@mdsgovbr) participaram do encontro na sede do Prevfogo no Ibama em Brasília. O governador Denarium acompanhou a reunião remotamente. 

O presidente do Ibama Rodrigo Agostinho destacou em apresentação a situação climática em Roraima que agrava o risco de grandes incêndios. O número de focos (4.568) no Brasil em fevereiro é o maior da série histórica e quase metade foi registrado no Estado de Roraima. Houve recordes no mesmo mês na Venezuela (9.052) no Suriname (222) e na Guiana (616) países próximos a Roraima. 

O crescimento anormal do número de focos desde janeiro ocorre em razão da estiagem prolongada que é intensificada pela mudança do clima e pelo fenômeno El Niño. 

Cerca de 60% dos focos de incêndio registrados em Roraima desde o início do ano estão em áreas privadas onde a prioridade de combate é dos órgãos estaduais. Atualmente 341 brigadistas e servidores do Ibama e do ICMBio atuam no Estado. 

O presidente do Ibama também destacou a necessidade de cooperação entre os governos federal estadual e municipais além do envolvimento da população que precisa evitar queimadas.

A ministra Marina Silva destacou medidas preventivas realizadas desde o fim do ano passado como a contratação recorde de brigadistas e as ações de queima controlada na região além da queda de 50% da área sob alertas de desmatamento na Amazônia em 2023 segundo dados do sistema Deter do Inpe. 

Desde 24 de janeiro há uma sala de situação com representantes do Estado e do governo federal para analisar monitorar e coordenar o combate. A ação conjunta ocorre por meio do Centro Integrado Multiagências (Ciman) que reúne mais de dez órgãos federais.

Mais informações em gov.br/mma
