Segundo o MDIC o resultado de janeiro de 2024 foi recorde para o mês na série histórica iniciada em 1989 em saldo exportação e corrente de comércio. “No mês de janeiro de 2024 a corrente de comércio totalizou US$ 4751 bilhões e o saldo foi de US$ 653 bilhões. Comparando-se este período com o de janeiro/2023 houve crescimento de 97% na corrente de comércio” diz o documento.

O resultado do primeiro mês deste ano ficou menor do que a mediana superavitária em US$ 7460 bilhões das estimativas colhidas na pesquisa do Estadão/Broadcast. 

Leia na íntegra em: https://florestalbrasil.com/balanca-comercial-brasileira-em-2024-tem-superavit-recorde/ 
#comercio #comercioexterior #brasil #comex #negocios
