BORBOLETAS NO PEAMP | Temos registro inédito no Parque Estadual Altamiro de Moura Pacheco (Peamp)!

Essa é a Morpho helenor ssp. uberabenses que foi vista e fotografada pelo @ivo_carlos_zecchin

Ressaltando que esse foi o primeiro registro confirmado da subespécie no INaturalist.

Esse achado 'de milhões' foi feito na Trilha do Tamanduá do Peamp.

A borboleta azul Morpho helenor ssp. uberabensis é conhecida popularmente por Capitão-do-mato ou Borboleta-coruja. Pode medir até 75cm de envergadura e tem uma faixa azul metálica na face dorsal das asas (a face oposta das asas possui manchas em forma de olhos).

Normalmente pode ser observada quando procura alimento em meio à mata próximo a córregos e rios. Também se alimenta de seiva de árvores e de frutos em fermentação. São borboletas de hábito diurno e bastante territorialistas.

O nome popular de Capitão-do-mato advém do seu comportamento de voar erraticamente pelas matas e trilhas o que lembraria a figura do perseguidor de escravos fugitivos à época da escravidão.

Há cerca de 150 mil espécies de borboletas no mundo. No Brasil já foram descritas mais de 3.500 espécies sendo que 57 estão ameaçadas de extinção.

@pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis @parquealtamiro @jaqueramosbio @inararibas @parque_mata_atlantica @pep_pireneus @pearaguaia123 @peap_aguasdoparaiso @peal_aguaslindas @parqueserradouradaoficial @serra_de_caldas_novas_pescan @mauricio_v_t
