Marina Silva e Rui Costa destacaram em Roraima a necessidade de integração para o combate aos incêndios florestais que aumentaram no Estado.

60% dos focos de calor detectados em Roraima em 2024 estão em áreas privadas onde o governo estadual é o principal responsável pelo combate. Roraima concentra 53% de todos os focos registrados na Amazônia neste ano. 

Em 2024 o Ibama contratou duas brigadas para atender exclusivamente a TI Yanomami. O instituto também instalou um Centro Integrado Multiagências de Coordenação Operacional Nacional (Ciman) no Estado que reúne mais de dez órgãos federais para coordenar as ações. Cerca de 250 brigadistas combatem as queimadas no Estado.

Mais informações em gov.br/mma.
 @canalgov e @ibamagov
