O MMA organizou nesta quarta (7/2) o primeiro de três encontros preparatórios da Iniciativa Global de Bioeconomia do G20 uma inovação do Brasil na presidência do fórum que dará ao tema abordagem transversal.

O evento teve apoio do @itamaratygovbr do @mcti e do @unep_pt e reuniu representantes do governo da sociedade e da academia para debater o uso sustentável da biodiversidade para a bioeconomia.

"Bioeconomia é um tema muito estratégico para o Brasil para que possamos promover desenvolvimento social preservação ambiental e toda a atividade de indústria e economia do país" discursou o secretário-executivo do MMA João Paulo Capobianco.

A Iniciativa de Bioeconomia buscará construir princípios de alto nível que guiem o debate internacional sobre bioeconomia em espaços como as COPs do Clima da Biodiversidade e da Desertificação afirmou a secretária de Bioeconomia do MMA Carina Pimenta. O debate completou ela ajudará a acelerar a transformação ecológica do planeta.

A secretária participou de painel sobre as perspectivas da bioeconomia no G20 e no Brasil com os pesquisadores da @usp.oficial Carlos Nobre e Ricardo Abramovay.

“Nós precisamos reintroduzir a biodiversidade no interior das culturas agrícolas” afirmou Abramovay. “Bioeconomia antes de ser um setor econômico é um valor de natureza ético normativo. Bioeconomia tem que ser a sinalização da maneira como a sociedade quer se relacionar com a natureza e quer transformar a natureza”.

Outras ferramentas fundamentais completou Nobre são soluções baseadas na natureza como o reflorestamento e sistemas agroflorestais que permitirão manter a floresta de pé e promover desenvolvimento sustentável.

"Nós já realizamos estudos que fazem uma comparação na Amazônia de quanto rende a agropecuária a soja e os sistemas agroflorestais" afirmou Nobre. "Nos sistemas agroflorestais na Amazônia o lucro é de R$ 15 mil a R$ 35 mil/ha/ano com 20 a 40 empregos a cada 100 hectares."

O G20 é um fórum de cooperação econômica que atua na governança sobre as principais questões econômicas do planeta. O Brasil assumiu sua presidência rotativa em 2023 e permanecerá até novembro de 2024.

Leia em gov.br/mma.
