Com três metros de altura e pesando 250 quilos o Gigantopithecus blacki foi o maior primata que já existiu quando vagou pelas florestas do que hoje é o sul da China há pelo menos 23 milhões de anos. 

Os fósseis sugerem que G. blacki já teve uma população grande e estável. Depois há cerca de 300 mil anos foi extinto e os cientistas têm perguntado porquê há quase um século. 

Agora um estudo publicado na Nature que analisa o clima antigo e os hábitos de alimentação do primata gigante sugere que G. blacki era simplesmente demasiado grande – e demasiado exigente quanto à alimentação – para se adaptar às mudanças nas condições da floresta.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

 https://florestalbrasil.com/poderemos-finalmente-saber-por-que-o-maior-primata-do-mundo-foi-extinto/

#fauna #curiosidades
