Ministros inauguram Casa de Governo para coordenar ações na Terra Indígena Yanomami.

Cerca de R$ 12 bilhão será disponibilizado para a saúde pública a fiscalização e o combate ao crime organizado em Roraima entre outras medidas. A instalação ocorreu nesta semana em Boa Vista (RR).

“Identificamos a necessidade de melhorar a gestão a integração e a transversalidade” afirmou o ministro da @casacivilbr Rui Costa. "A Casa de Governo será espaço de articulação entre os entes federais para organizar planejar e executar as ações de forma integrada. Roraima não será controlada e dominada pelos criminosos” afirmou.

A comitiva ministerial em Boa Vista reuniu representantes de mais de 10 ministérios e órgãos federais que também se reuniram com lideranças indígenas e visitaram instalações como a Casa de Apoio à Saúde Indígena (Casai) Yanomami.

Marina Silva ressaltou o papel do Ibama nas operações de proteção territorial da TI Yanomami.

“No ano passado foram cerca de 310 operações média de quase uma por dia” afirmou a ministra. “Reduzimos em 85% a área desmatada para novos garimpos mas sabemos que o desafio é muito grande” declarou.

De fevereiro a dezembro de 2023 as multas aplicadas somaram R$ 61 milhões e os bens apreendidos R$ 96 milhões. Houve ainda cerca de 7 mil hectares embargados além de 245 termos de apreensão e 194 termos de destruição aplicados.

Foram apreendidos ou destruídos quase 400 acampamentos 34 aeronaves 48 mil litros de combustível 37 toneladas de cassiterita e centenas de motores entre outros equipamentos usados pelos criminosos.

Maior Terra Indígena do Brasil a TI Yanomami tem 97 milhões de hectares 306 aldeias e cerca de 28 mil indígenas.

O Hospital das Clínicas de Boa Vista foi cedido pelo governo do Estado à UFRR e será estruturado com 260 novos leitos para atendimentos de alta complexidade e atendimentos à saúde indígena que mantenham seus valores e culturas.

Haverá construção e reforma de 22 unidades básicas de saúde indígena reforma da Casai de Boa Vista e construção de uma estrutura definitiva para o centro de referência na região do Surucucu dentro da TI entre outras medidas.

Mais informações em gov.br/mma
