SÍTIOS DE RECREIO | O esforço para acabar com os loteamentos irregulares em Goiás envolve não só a Semad mas também o Ministério Público Estadual a Polícia Civil e outros órgãos parceiros. 

Nesse vídeo a promotora Marta Moriya Loyola  titular da 2a. Promotoria de Senador Canedo fala do problema e das consequências que a clandestinidade traz à natureza e à vida urbana. 

Cabe lembrar que desde o dia 10 de janeiro está sob consulta pública um anteprojeto proposto pela Semad para regulamentar o uso de áreas rurais que servem para fins urbanos. 

O link para consulta pública é: https://portal.meioambiente.go.gov.br/consultapublica/propostaList.mago

@andrea_vulcanis @mpdegoias @jornalopcao @tvserradourada @recordgoias @moriyaloyola
