AALMT (Assembleia Legislativa de Mato Grosso) aprovou nesta segunda-feira (8) por 19 a 3 o projeto que permite a mineração em áreas de reserva legal. Apenas os deputados Lúdio Cabral (PT) Wilson Santos (PSD) e Valdir Barranco (PT) votaram contra o projeto de lei 64/2023.

A lei prevê a realocação de áreas de reserva legal dentro de uma propriedade rural ou fora dela para a prática de mineração. 

Leia a matéria em: https://florestalbrasil.com/lei-que-permite-mineracao-em-areas-de-reserva-em-mt-e-aprovada/. 

LINK NA BIO E NOS STORIES 
#mineração #codigoflorestal #meioambiente #amazonia #florestas #matogrosso
