Dezenas de incêndios florestais no Chile nos últimos dias provocaram pelo menos 64 mortes e várias pessoas seguem desaparecidas segundo dados informados pelo governo neste domingo (04/02).
O presidente Gabriel Boric declarou estado de emergência nas regiões Central e Sul do Chile devido à catástrofe favorecida por temperaturas de até 40 graus Celsius e um clima mais seco que o usual.
Boric alertou que o número de mortos deve subir e prestou condolências aos familiares das vítimas. Ele designou mais unidades militares para combater os incêndios e pediu aos cidadãos que cooperem com as equipes de emergência.
“Se você for orientado a sair de um local não hesite em fazer isso” disse o presidente. “As chamas estão avançando rápido e as condições climáticas tornam o controle difícil. Há temperaturas altas ventos fortes a baixa umidade.”
No sábado o governo contabilizava 143 focos de incêndio em todo o país que cobriam uma área de 21 mil hectares e pelo menos 1.100 casas destruídas.

Matéria na íntegra em: https://florestalbrasil.com/incendios-florestais-no-chile-deixam-mais-de-60-mortos/
Link na Bio e nos stories 
