O MMA participou do lançamento do BNDES Azul iniciativa para apoiar o Planejamento Espacial Marinho (PEM) da costa brasileira e promover incentivos à inovação e descarbonização da frota naval à infraestrutura portuária e a projetos de gestão de recursos hídricos via Fundo Clima.

Os detalhes foram apresentados nesta quarta-feira (24/1) pelo presidente do @bndesgovbr Aloizio Mercadante em evento a bordo do navio de pesquisa hidroceanográfico Vital de Oliveira H-39 atracado no Rio de Janeiro:

“Os interesses que estão nos oceanos especialmente para um país com 85 mil quilômetros de costa são decisivos para o futuro. O evento retoma uma agenda estratégica colocando o mar de volta no centro das preocupações" afirmou.

O PEM prevê o zoneamento do espaço marinho e da costa brasileira com a definição de quais atividades econômicas devem ser realizadas ou restringidas em cada localidade. A Comissão Interministerial para os Recursos do Mar (CIRM) composta por diversos ministérios é responsável pela realização do PEM que começa com a realização de diagnósticos em cada região.

“Nada melhor do que ter o conhecimento do nosso imenso oceano como das florestas da biodiversidade e de tudo que a natureza dispõe. O PEM vai permitir usar da melhor maneira possível os bens de que dispomos com o grande desafio da humanidade de combater a mudança do clima. Estamos cuidando de um dos maiores estoques e sumidouros de CO2 do planeta” discursou a ministra Marina Silva no evento.

Um edital do BNDES selecionou empresa do Rio Grande do Sul para realizar o diagnóstico do uso do mar na região Sul e subsidiar o trabalho da CIRM. O contrato foi assinado durante o evento. Os editais do PEM para as regiões Sudeste e Nordeste estão em fase de seleção por BNDES e @funbio_brasil respectivamente.

No Fundo Clima projetos de recursos hídricos estão elegíveis para acessar a menor taxa do Fundo de 1% a.a. O banco também anunciou que vai apoiar investimentos portuários no Novo PAC e disponibilizar juros reduzidos para incentivar o uso de tecnologias e combustíveis sustentáveis que ajudem na descarbonização da frota naval. 

Com informações da Agência BNDES.
