A Datagro Grãos revisou para baixo sua estimativa para a produção de soja e de milho no Brasil em 2023/24. Segundo a consultoria por causa do clima irregular o País deverá colher 1485 milhões de toneladas da oleaginosa volume 73% abaixo da safra recorde colhida em 2022/23 de 1602 milhões de toneladas. No último levantamento a Datagro Grãos projetava colheita de 1528 milhões de toneladas. Para o milho o potencial de produção é de 1163 milhões de toneladas 148% inferior ao da safra 2022/23 de 136459 milhões de toneladas. No levantamento anterior a consultoria apontava produção do cereal de 117368 milhões de toneladas.

Leia a matéria na integra em: https://florestalbrasil.com/datagro-aponta-queda-na-producao-de-soja-e-de-milho-no-brasil-em-2024/. 

Link nos stories 
#agro #agronegocio #agricultura #milho #soja
