Fiscais da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) e agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) apreenderam dois caminhões com madeira da Amazônia e sem documento de origem florestal (DOF) na barreira que fica no km 192 da BR-153 no município de Uruaçu. As duas mercadorias somam 386 metros cúbicos. 

Com a carga apreendida seria possível produzir o equivalente a 927 tábuas nos moldes usados pela construção civil. Se todas fossem enfileiradas o comprimento seria de cinco quilômetros. "Essa é a maior apreensão de madeira sem DOF feita pela Semad nos últimos meses" afirma Rodrigo Pinheiro Bastos gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da secretaria. 

Os dois caminhões foram flagrados na barreira da PRF em momentos diferentes um na segunda e outro na terça-feira. A princípio não existe ligação entre eles. O motorista do caminhão abordado na segunda-feira (29/01) disse aos policiais que saiu do Pará com destino ao Paraná. Ele transportava uma carga de 325 metros cúbicos de espécie de madeira amazônica chamada Angelim Vermelho. 

O caminhão abordado na terça-feira era um bitrem com capacidade de transporte bem maior. Levava 354 metros cúbicos de madeira de uma espécie chamada Acapu. O motorista relatou aos agentes na situação que o destino final seria o município de Anápolis. Tanto Angelim Vermelho quanto Acapu são consideradas madeiras nobres usadas em larga escala na construção civil. 

Duplicação da GO-213
Toda a madeira foi doada para o 2º Batalhão Ferroviário do Exército. "Ela está sendo usada em estruturas de apoio à obra de duplicação e restauração da GO-213 no trecho entre Morrinhos e Caldas Novas" afirma o capitão do Exército Brasileiro Ulisses Costa. "A doação da Semad proporcionou economia aos cofres públicos". 

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos
