Não há um número específico para quantificar a quantidade de carbono absorvida pelas árvores pois existem diversos estudos com resultados variados em diferentes ecossistemas 

Alguns dados indicam valores altos enquanto outros apontam valores baixos.

No entanto é consenso que um conjunto de árvores captura mais carbono do que uma única árvore.

No Brasil há quantificações específicas para a Mata Atlântica e para a Amazônia.

A maioria das avaliações calcula o tempo de vida de uma árvore para estimar a quantidade de carbono capturada durante sua vida.

Alguns cálculos medem toneladas de carbono por hectare enquanto outros consideram uma medida anual para árvores adultas.

Nos planos de compensação de carbono com plantio de mudas são utilizados outros cálculos.

Quanto mais velha a árvore mais carbono ela captura e estoca.

Um estudo da Esalq calcula o seguinte:

Normalmente são utilizadas cerca de 2.000 árvores para recuperar um hectare de floresta nativa que pode levar de 30 a 40 anos para atingir um estágio próximo de estabilidade de biomassa.

As florestas da Mata Atlântica e do Cerrado quando maduras têm um estoque de carbono de aproximadamente 100 toneladas de C/hectare enquanto a Floresta Amazônica tem estoque de carbono entre 170 toneladas de C/ha.

Em 30 anos a floresta pode ter crescido cerca de 70% de sua estrutura madura o que equivale a 70 tC/ha para a Mata Atlântica ou Cerrado e 120 tC/hectare para a Floresta Amazônica.

Considerando a unidade de estoque de carbono (C) e a unidade do GEE (CO2) 1 tonelada de Carbono (C) estocada na floresta equivale a 37 toneladas de CO2-eq sequestrado da atmosfera.

Portanto o total sequestrado na Mata Atlântica e Cerrado de 70 tC/hectare representa 260 t CO2-eq/ha e na Amazônia 120 tC/hectare representa 444 t CO2-eq/ha.

Dividindo os estoques por 2.000 árvores plantadas o carbono estocado por árvore resulta em aproximadamente 130 kg de CO2-eq para as árvores na Mata Atlântica e 222 kg de CO2-eq para as árvores da Floresta Amazônica.

Isso significa que durante 30 anos a cada ano uma árvore sequestra respectivamente 43 kg e 74 kg por árvore ao ano.

#arvores #meioambiente
