Mapa segundo o IBGE dos Biomas brasileiro com inclusão da Caatinga em Minas Gerais e Piauí ele pode ser usado na produção de mapas com a última atualização de 2019.

Não sei vocês mas você sabia que a Caatinga está presente em Minas Gerais? Para mim foi uma surpresa quando descobri.

Com isso agora são 4 estados brasileiros que tem 3 biomas no mesmo território. E isso é fantástico pois é possível conhecer em uma única viagem a um estado os 3 ecossistemas diferentes.

Os estados com 3 biomas são:

Mato Grosso (MT) - Amazônia Cerrado Pantanal;
Mato Grosso do Sul (MS) - Cerrado Pantanal Mata Atlântica;
Minas Gerais (MG) - Cerrado Mata Atlântica Caatinga;
Bahia (BA) - Caatinga Cerrado Mata Atlântica.

Isso sem contar a questão do sistema Costeiro-marinho que poderia por alguns outros estados com 3 sistemas (2 biomas + o marinho). Nesse sentido a Bahia será o único estado com 4 biomas (3 terrestres e 1 marinho).

#biomas #natureza #meioambiente
