A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 50% em 2023 segundo dados do sistema Deter do Inpe (@mcti). A redução evitou o lançamento de 250 milhões de toneladas de gás carbônico equivalente na atmosfera. 

A redução anual é a maior da série histórica do Deter que emite alertas diários para apoiar a fiscalização desde 2015. 

De janeiro a dezembro de 2023 o Ibama aumentou os autos de infração por crimes contra a flora em 106% na comparação com a média de 2019 a 2022. A destruição de bens e os embargos cresceram 161% e 64% respectivamente no mesmo período. Já as apreensões aumentaram 79%.

Em abril o presidente Lula anunciou a homologação de seis novas TIs e recriou o Comitê Gestor da Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental em Terras Indígenas (PNGATI) e o Conselho Nacional de Política Indigenista (CNPI) extintos pelo governo anterior. Em setembro o presidente assinou a homologação de mais duas TIs. As oito novas Terras Indígenas somam cerca de 818 mil hectares.

O governo federal retomou o Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm) paralisado pela gestão anterior. A quinta fase do plano foi lançada em junho. 

De 2004 a 2012 o PPCDAm guiou as políticas que reduziram o desmatamento em 83%. O compromisso do presidente Lula é zerar o desmatamento no país até 2030.
