A fiscalização da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) flagrou dois episódios de desmatamento na última sexta-feira (17/02): um em Ipameri e outro em Caldas Novas.

No vídeo quem conta para nós o que houve é o gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da Semad Rodrigo Bastos.

Em Ipameri houve a supressão irregular de vegetação nativa em 127 hectares de reserva legal e em 116 hectare de Área de Preservação Permanente (APP). Nos termos da lei estadual 18.102/2013 e do decreto federal 6514/2008 os fiscais aplicaram multa no valor de R$ 77 mil e apreenderam duas máquinas agrícolas que juntos estão avaliados em R$ 200 mil. 

Em Caldas Novas a Semad constatou desmatamento ilegal de 083 hectare fracionado da seguinte forma: 001 hectare em APP; 038 hectare em reserva legal; e 043 hectare em área fora de RL e de APP. 

Não houve lavratura de auto de infração no local porque a fiscalização não encontrou pessoas ou equipamentos mas a Semad vai providenciar a responsabilização pelo dano ambiental por meio de auto de infração remoto. 

Redução no desmatamento
A tendência atual é de redução no desmatamento em Goiás. Segundo dados do Instituto Nacional Pesquisas Espaciais (Inpe) divulgados no dia 28 de novembro do ano passado a supressão de vegetação nativa caiu 18% no Estado em 2023 em comparação com 2022. 

Goiás é o estado que registrou o maior percentual de recuo no desmatamento entre todas as unidades federativas em que ocorre o bioma Cerrado. Na sequência aparecem o Mato Grosso (-17%) Minas Gerais (-12%) e Piauí (-5%). Em todos os outros houve aumento nas áreas desmatadas.

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis afirma que a redução já é resultado do pacto firmado pelo Governo de Goiás com setores produtivos com o objetivo de zerar o desmatamento ilegal no Estado até 2030.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos
