PCH VERDE 2 | A Semad promove no dia 26 de março consulta pública para debater o Plano Ambiental de Conservação e Uso do Entorno do Reservatório Artificial (Pacuera) da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Verde 2 em Rio Verde.

A consulta acontecerá das 18 às 22 horas na prefeitura de Rio Verde. O prédio fica localizado na avenida Presidente Vargas n° 3215. Vila Maria.

A PCH Verde 2 encontra-se instalada no rio Verde zona rural de Rio Verde-GO. A consulta pública visa debater as diretrizes com o objetivo de disciplinar a conservação recuperação o uso e ocupação do entorno do reservatório artificial bem como o estabelecimento de parâmetros para a definição de limites para as Áreas de Preservação Permanente (APP) de reservatório artificial.

O Pacuera bem como a proposta de Área de Preservação Permanente (APP) da PCH Verde 2 podem ser acessados por meio do seguinte link: https://www.brasal.com.br/pch-verde-2-pacuera

A reunião pública será presencial e transmitida ao vivo. Os interessados poderão participar do evento de duas formas:

1 – Presencial
Prefeitura Municipal de Rio Verde Av. Presidente Vargas n° 3215. Vila Maria.

2 – Virtual
A consulta será transmitida via internet no canal https://www.youtube.com/@pchverde2. Para participar e acessar a Área de Transmissão do evento fazer perguntas escritas ou orais na consulta ou para enviar perguntas escritas de forma antecipada os interessados deverão consultar o site https://www.brasal.com.br/pch-verde-2-pacuera. A inscrição para perguntas orais só poderá ser realizada no dia do evento. Ao se cadastrar o participante receberá um link para acesso ao aplicativo Zoom que será enviado por email quando realizada a inscrição.

@brunno.t.o @mbvalerius @zilma.alves.351 @brasal @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha @andrea_vulcanis
