No Brasil uma das espécies mais conhecidas e comuns é o Tityus serrulatus também chamado de Escorpião-amarelo 

Este escorpião é encontrado em diversas regiões do país principalmente nas áreas urbanas. 

O veneno do Tityus serrulatus pode causar reações graves em alguns casos sendo especialmente perigoso para crianças e idosos. 

Os sintomas da picada incluem dor intensa inchaço e em casos mais graves problemas respiratórios.

Para prevenir encontros indesejados é recomendável adotar medidas como manter a casa limpa vedar frestas e buracos além de sacudir roupas e sapatos antes de usá-los. 

Caso ocorra uma picada buscar ajuda médica é crucial. As autoridades de saúde também fornecem orientações sobre prevenção e tratamento em áreas propensas a escorpiões.

Informações adicionais:

Os escorpiões são aracnídeos pertencentes à ordem Scorpiones. Algumas características comuns incluem um corpo dividido em cefalotórax e abdome pinças dianteiras e um aguilhão venenoso na ponta da cauda.

Curiosidade:

Uma curiosidade interessante é que os escorpiões fluorescem sob luz ultravioleta. Se expostos a uma luz UV eles emitem uma luminosidade azul-esverdeada devido a substâncias presentes em seu exoesqueleto. Esse fenômeno é conhecido como biofluorescência e é observado em várias espécies de escorpiões ao redor do mundo.

Créditos da imagem: @marcusbuononato

#escorpião #aracnideo #fauna #meioambiente
