FLAGRANTE | A fiscalização da Semad flagrou nesta quinta-feira (18/01) um estabelecimento comercial de Vianópolis que estocava de forma irregular 1.757 quilos carvão vegetal sem a devida documentação. A mercadoria estava distribuída em 34 pacotes de 15 quilos e 499 pacotes de 25 quilos e será toda doada à Organização das Voluntárias de Goiás (OVG). 

O carvão vegetal é obtido a partir da queima ou da carbonização da madeira e portanto para estocá-lo transportá-lo ou comercializá-lo é preciso ter um documento que comprove que a origem do produto é legal - e não resultado de supressão ilegal de vegetação. O nome dele é Documento de Origem Florestal (DOF). 

A Semad embargou a atividade de venda de carvão vegetal e apreendeu todos os pacotes (avaliados em quase R$ 58 mil). As medidas administrativas lavradas pelos fiscais têm amparo legal no decreto federal 6514/2008. 

Depois de aplicada a sanção a Semad convidou o autuado a solicitar uma audiência de autocomposição procedimento previsto por lei que tem o objetivo de dar ao infrator a possibilidade de fazer acordo e evitar o litígio. Na autocomposição ambiental ele terá a chance de sanar as pendências administrativas de forma célere desde que se comprometa com ações voltadas para reparação ambiental. 

Desdobramento
A operação desta quinta-feira é desdobramento de outra que aconteceu cerca de 24 horas antes. Em São Miguel do Passa Quatro Semad e Polícia Civil identificaram lenha sem comprovação de origem usada para produzir carvão. O responsável pela propriedade foi autuado em R$ 18 mil. 

A OVG também foi o destino da mercadoria apreendida naquela ocasião: 140 sacas de carvão. “Todos os bens perecíveis quando apreendidos pela fiscalização por alguma infração ambiental cometida têm por lei a possibilidade de serem doados para instituições não lucrativas ou beneficentes. Isso é muito importante. Para que o bem não se perca ele é doado para quem mais precisa” explicou o gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da Semad Rodrigo Bastos.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos
