O governo federal propôs a governadores do Cerrado pacto de alto nível para combater o desmatamento no bioma. A reunião na quarta-feira (27/3) no Palácio do Planalto foi comandada pelo ministro Rui Costa (@casacivilbr) e pela ministra Marina Silva.

O plano de ação inclui definição da lista de municípios prioritários para ações de controle e fiscalização. Estima-se que 52 dos 1.427 municípios (36%) concentrem mais da metade do desmatamento no Cerrado em 2023/24. 

Diferentemente da Amazônia onde o Código Florestal protege 80% da área com cobertura vegetal nativa em propriedades privadas no Cerrado a proteção é de 20%. No Cerrado dentro da Amazônia Legal é de 35%.

“Na Amazônia o governo federal tem um poder de ação muito maior. No Cerrado são os Estados que têm maior poder de ação. Mas isso não impede que tenhamos uma ação conjunta” afirmou Marina em entrevista coletiva. 

O desmate ocorre principalmente nos Estados de Maranhão Tocantins Piauí e Bahia área conhecida como Matopiba. Em média estima-se que aproximadamente 47% do desmatamento na região têm autorização dos Estados. 

Cerca de 65% do desmatamento ocorrido entre 2019 e 2023 na Bahia é autorizado. No Tocantins a taxa é 64%. No Maranhão e no Piauí os percentuais são 34% e 20% respectivamente.

Quase 95% do desmatamento recente nos Estados do Matopiba ocorre em imóveis com Cadastro Ambiental Rural (CAR). No entanto Bahia e Piauí não registraram a validação do CAR no sistema federal e Tocantins registrou apenas 053% do CAR analisado. O Maranhão informou análise de 325% dos cadastros e 11% foi validado.

Acompanharam a reunião as ministras Luciana Santos (@mcti) e Simone Tebet (@planejamentoeorcamento) e o ministro Carlos Fávaro (@mapa_brasil). Os governadores de MT MS GO MG TO e MA a vice-governadora do DF e o secretário de Meio Ambiente da BA também participaram do encontro. 

Leia mais em gov.br/mma
