Além da Repar (Refinaria Presidente Getúlio Vargas) no Paraná que já faz a comercialização do produto foram realizados testes de produção nas refinarias RPBC (Presidente Bernardes) e Replan (Paulínia) ambas em São Paulo e na Reduc (Duque de Caxias) no Rio de Janeiro.

O Diesel R5 é fabricado a partir do coprocessamento de derivados de petróleo (parcela mineral) com conteúdo de origem vegetal. O produto foi lançado em setembro de 2022 pela estatal. Foi desenvolvido com tecnologia própria testada e aprovada em produção industrial nas refinarias.

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/petrobras-visa-novas-estrategias-apos-lucro-recorde-em-2023/
