Olha quem esteve aqui na Semad! Nossos parceiros do 'Programa de Conservação de Mamíferos do Cerrado' que promovem ações para a preservação da biodiversidade nas unidades de conservação do nosso Estado. Eles chegaram com uma novidade: uniram as iniciativas 'Detetives Ecológicos' e 'Suçuaranas no Quintal' criando assim o 'Suçuaranas Detetives'. 

No 'Suçuaranas Detetives' eles estudam o comportamento das onças-pardas que vivem por aqui seu habitat alimentação como interagem com as pessoas o tamanho da área que necessitam entre outras coisas.

Os pesquisadores estão visitando a comunidade no entorno do Parque Estadual da Serra de Caldas Novas e do Parque Estadual da Mata Atlântica para entender como as pessoas lidam com a presença das suçuaranas na tentativa de propor soluções para possíveis conflitos entre humanos e animais.

"Nós buscamos um ambiente onde possamos coexistir juntos: pessoas onças e toda a biodiversidade. E a Semad é nossa parceira nisso" diz Frederico Gemesio coordenador do 'Programa de Conservação de Mamíferos do Cerrado'.

Quer conhecer mais sobre o projeto? Aqui o perfil deles: @pcmc_brasil 

@mauricio_v_t @fercavalcantiaz @serra_de_caldas_novas_pescan @jubenck @parque_mata_atlantica @fredgenesiolemos @manoelapinho @bruna04lima @stephanieteodoro @ufcat_ @m.moura76 @erickolailat @caiocns @inararibas
