 O Jornal Nacional da Rede Globo destacou na edição deste sábado (13/01) o Programa Juntos pelo Araguaia (JPA) como referência na recuperação de áreas degradadas do bioma Cerrado e produção de água. A reportagem visitou os lotes 1 no município de Bom Jardim de Goiás e 3 em Baliza. Mostrou os resultados da cooperação público-privada lançada em 2019 pelo governador de Goiás Ronaldo Caiado e que avança na regeneração de 10 mil hectares de áreas degradadas da bacia hidrográfica do rio.

Na apresentação o Jornal Nacional citou as ações do programa “voltadas para recuperação de nascentes e vegetação do Cerrado o bioma que mais sofreu com desmatamento no ano passado”. A reportagem revelou que o Juntos pelo Araguaia foi reconhecido pela Unesco como Sítio de Ecohidrologia uma referência mundial que demonstra a eficácia da iniciativa nas propriedades rurais que ajudam a aumentar a produção de água.

“Tem água brotando em abundância nas terras da família Lopes Pereira em Baliza Goiás” informa o repórter Honório Jacometto ao citar as ações do programa que inclui plantio de 10 espécies diferentes de mudas nativas do bioma Cerrado cercamento para evitar que o gado pisoteie as plantas construção de curvas de nível para evitar erosões e minibarragens que represam as chuvas.

O Jornal Nacional também evidenciou outra atividade prioritária do JPA que é a educação ambiental e a conscientização para mudança cultural. 

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) Andréa Vulcanis aponta que “esse projeto ousado de recuperação ambiental hoje o maior do mundo foi um dia sonhado pelo governador Ronaldo Caiado e depois idealizado pelo Instituto Espinhaço que atualmente é também seu maior executor”. 

“Os produtores rurais na matéria falam tudo o que ele é: uma mudança de mentalidade. Aqueles que um dia desmataram agora veem a água voltando para os mananciais e se sentem honrados por fazer parte da reconciliação com a natureza” destaca Andréa Vulcanis. 
#JuntosPeloAraguaia
#JPA
#Programajpa 
#EscritórioExecutivoDeProjetos
#SemadGO
#SemaMT
#GovernoDeGoiás
#GovernoDeMatoGrosso
