JÁ VIU NOSSA CARTILHA? | O Jornal Anhanguera trouxe na noite de quinta-feira (15) a notícia de que a Semad criou e disponibilizou uma cartilha gratuita sobre o fim dos lixões e a criação dos aterros sanitários com gestão regionalizada. 

Assista aí e se tiver dúvidas deixa nos comentários que a gente esclarece. 

LINK PARA CARTILHA:
https://goias.gov.br/meioambiente/veja-cartilha-da-semad-sobre-gestao-regionalizada-de-residuos-solidos-em-goias/

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fernandaandreozi @robsondisarz
