O projeto de lei que permite a mineração dentro de áreas de reserva legal foi aprovado no MAto Grosso. Assista o vídeo e entenda o projeto.
A Assembleia Legislativa de Mato Grosso aprovou na segunda semana de 2024 por 19 votos a 3 o projeto que permite a mineração em áreas de reserva legal. Apenas os deputados Lúdio Cabral (PT) Wilson Santos (PSD) e Valdir Barranco (PT) votaram contra o projeto de lei 64/2023.
A lei prevê a realocação de áreas de reserva legal dentro de uma propriedade rural ou fora dela para a prática de mineração. De acordo com o Código Florestal reserva legal é um percentual de área de vegetação nativa localizada dentro de um imóvel rural que deve ser protegida para resguardar a fertilidade do solo e a bio diversidade e assim manter o meio ambiente equilibrado.
Esse percentual varia de acordo com o bioma. No caso de Mato Grosso são três diversidades: 20% em Campos Gerais (Pantanal) 35% no cerrado e 80% na Amazônia legal. Nestas áreas são permitidas apenas atividades de exploração comercial com manejo sustentável.
Ainda conforme o projeto a mineração nestas áreas só será permitida diante da inexistência de alternativa de locais para mineração economicamente viável em outra área. A atividade precisará ter um estudo de impacto ambiental e ser autorizado pela secretaria estadual de meio ambiente (a SEMAS)
Especialistas já alertam para o perigo da manobra e os possíveis danos irreversíveis.
Entenda mais lendo a matéria sobre o assunto em www.FlorestalBrasil.com e se inscreve no nosso canal do Youtube que logo mais terá um vídeo  completo sobre o assunto também.
por aqui é isso valeu.
