Nativista botânico você também é um? 

Confesso que tenho preconceito contra árvores exóticas principalmente as invasoras. Sou daqueles que preferem as árvores nativas do Brasil.

Defendo que os projetos paisagísticos em qualquer escala contemplem o máximo possível de plantas nativas principalmente aquelas que vão trazer inúmeros recursos como as plantas frutíferas e as PANCs.

Não estou dizendo que você não deva ter um pé de laranja em casa limão uva ou qualquer outra planta que já temos o costume de consumir. Na verdade é apenas uma questão de dar uma chance para a nossa biodiversidade.

As plantas nativas atraem a fauna silvestre principalmente a avifauna e ajudam muito as abelhas 

Você tem um pé de que? Ou gostaria de ter?

#plantas #arvores #natureza #nature #meioambiente
