Usados na mineração e descartados em barragens de rejeitos metais pesados como chumbo arsênio e cádmio podem causar danos à saúde e ao meio ambiente. Mas qual é o risco desses metais entrarem em contato com as populações que vivem perto das áreas de extração de minério?

Encontrar respostas a esta pergunta é o que motivou a criação do projeto “Que Lama é Essa?” nascido no Instituto de Geociências da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). O foco principal é a análise química de amostras de água solo lama e sedimentos em diversos pontos das bacias dos rios das Velhas Paraopeba e Doce que passam pela região metropolitana de Belo Horizonte. O projeto conta com a colaboração de comunidades de moradores ao longo dessas bacias.

Materia completa em: https://florestalbrasil.com/o-que-ha-na-lama-da-chuva-perto-das-areas-de-mineracao/ 

Link boa stories e na bio!
