O Amazônia na Escola foi criado para unir ações por emprego e renda educação meio ambiente e mais. O Fundo Amazônia vai apoiar o fortalecimento da pequena agricultura sustentável e a aquisição e o consumo pela rede pública de ensino da Amazônia Legal dos alimentos produzidos. Dez projetos serão selecionados.

E o prazo de seleção foi estendido. Mais de um milhão de crianças serão beneficiadas além de populações originárias quilombolas e assentados da Reforma Agrária que terão sua produção escoada mantendo a floresta em pé. 

O Amazônia na Escola é uma iniciativa conjunta do BNDES com o @fnde.oficial o @mdagovbr o @mdsgovbr e o @mmeioambiente. Veja mais sobre a iniciativa no link na bio.
