O governo federal anunciou nesta segunda-feira (11/3) em Curralinho na Ilha do Marajó investimento de R$ 210 milhões ampliar o acesso à água e promover a agricultura familiar na Amazônia.

R$ 150 milhões do Fundo Amazônia serão destinados a edital do MDS para projetos que implementem tecnologias sociais de acesso à água nos Estados do Acre Amazonas Amapá Rondônia e Pará. O objetivo é a melhoria da qualidade de vida de famílias rurais de baixa renda.

Estes recursos deverão beneficiar cerca de 46 mil famílias em 16 municípios da região incluindo mais de 31 mil famílias marajoaras. Entre as regiões abrangidas estão Reservas Extrativistas e Florestas Nacionais além de comunidades remanescentes de quilombos e projetos de assentamentos agroextrativistas.

Um Acordo de cooperação técnica também assinado nesta segunda entre MMA @mdsgovbr @mdhcbrasil e @bndesgovbr prevê futuros editais para a implementação de projetos produtivos sustentáveis adequados às realidades locais com preservação ambiental e redução do desmatamento.

Também houve anúncio de edital de aproximadamente R$ 60 milhões para assistência técnica e extensão rural do Programa Bolsa Verde. Retomado no ano passado pelo presidente Lula após seis anos de paralisação o Bolsa Verde realiza pagamentos trimestrais de R$ 600 para famílias que vivem em áreas de unidades de conservação e reservas extrativistas entre outras e atuam para preservá-las. Atualmente cerca de 285 mil famílias são beneficiadas.

O edital é uma cooperação do MMA com o @mdagovbr e a @anater.ater e beneficiará 62 territórios em sete Estados: Acre Alagoas Amapá Bahia Pará Pernambuco e Rondônia. A expectativa é que cerca de 15 mil famílias sejam atendidas incluindo 58 mil na Ilha do Marajó.

Os projetos incluem ações de diagnósticos e planejamento apoio para acesso a políticas da agricultura familiar e produção sustentável. O apoio busca diversificar a produção agroextrativista e pesqueira elevar a renda e promover segurança alimentar além de acesso aos programas de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf) de Aquisição de Alimentos (PAA) e de Alimentação Escolar (PNAE).

Mais informações em gov.br/mma.
