PIRACEMA | Hoje o papo é importante: vamos falar sobre a Piracema palavra que deriva do tupi e que diz respeito ao movimento de peixes rio acima para reprodução. 

O período da Piracema em Goiás vai do dia 1º de novembro a 28 de fevereiro. 

Nesse intervalo permite apenas a pesca esportiva na modalidade pesque-e-solte. 

E mesmo para a pesca esportiva há regras que você precisa seguir:

1) a licença de pesca é OBRIGATÓRIA. Tire a sua no portal Expresso do Governo de Goiás.
2) é terminantemente proibido o uso de iscas com fisgas como as que estão no vídeo. 

Leia a cartilha de pesca para tirar suas dúvidas no link:
https://goias.gov.br/meioambiente/wp-content/uploads/sites/33/2022/02/Cartilha_pesca_2023-9d9.pdf

Dúvidas? Escreva nos comentários que a gente esclarece. 

@rodrigopbastos @robsondisarz @murilomapas @andrea_vulcanis @marcelo_m_sales
