Vinte brigadistas federais chegaram a Roraima neste sábado (2/3) para reforçar o combate aos incêndios florestais na região. Ao todo 273 brigadistas do @ibamagov e do @icmbio participam da operação apoiados por quatro aeronaves.

Em Roraima a estação seca ocorre no início do ano mas o crescimento do número de focos desde janeiro é anormal em razão da estiagem prolongada intensificada pela mudança do clima e pelo fenômeno El Niño. A região enfrenta uma das piores estiagens das últimas duas décadas.

No Chile e na Colômbia incêndios florestais também foram agravados pela anomalia climática.

Em Roraima foram registrados 2.661 focos de incêndio em janeiro e fevereiro aumento de 441% em comparação com o mesmo período de 2023. O Estado concentra 51% dos focos registrados na Amazônia em 2024.

Pelo menos 60% dos focos ocorrem em áreas privadas onde os órgãos estaduais são os principais responsáveis pelo combate. O governo federal atua prioritariamente em áreas federais como Terras Indígenas e Unidades de Conservação.

As brigadas do Ibama formadas principalmente por indígenas foram contratadas em setembro de 2023 para realizar atividades de prevenção em Roraima. Os brigadistas atuam prioritariamente nas Terras Indígenas Yanomami São Marcos Serra da Moça Raposa Serra do Sol Pedra Branca Araçá Malacacheta Tabalascada Canauanim Aningal Anarú Ponta da Serra e Truarú.

Já os do ICMBio concentram-se na Floresta Nacional de Roraima e no Parque Nacional do Viruá.

Ao todo Ibama e ICMBio atuam com 312 servidores no Estado incluindo brigadistas equipes de apoio pilotos e assistência técnica.

Desde 24 de janeiro há uma sala de situação com representantes do Estado e do governo federal para analisar monitorar e coordenar o combate. A ação conjunta ocorre por meio do Ciman Centro Multiagências que reúne mais de dez órgãos federais. 

A ministra Marina Silva viajará ao Acre na segunda-feira (4/3) com o ministro Waldez Góes para avaliar a catástrofe socioambiental causada pelas fortes chuvas no Estado. Na terça participará de reunião com o governador de Roraima e equipes federais sobre o combate aos incêndios no Estado.

Mais informações em gov.br/mma
