LIXÃO ZERO | A Semad enviou por e-mail na quinta-feira (11/01) formulário aos 246 prefeitos de Goiás para que eles respondam como está a disposição final de resíduos sólidos em seus respectivos municípios. O prazo para retorno é de 20 dias. 

Para responder à pergunta os municípios terão que assinalar uma das quatro tipologias possíveis. O tipo 1 é para os municípios de qualquer porte que já realizam a disposição final ambientalmente adequada dos resíduos sólidos urbanos em aterros sanitários devidamente licenciados mas que ainda não realizam ações de reabilitação monitoramento e controle das áreas impactadas pelos antigos lixões.

O tipo 2 é para os municípios que integram a região metropolitana de Goiânia região metropolitana do Entorno do Distrito Federal ou região integrada de desenvolvimento (Ride) além de municípios com população superior a 100 mil habitantes no Censo de 2010 que ainda não estabeleceram solução ambientalmente adequadas dos resíduos e fazem descarte em lixões. 

O tipo 3 é para os municípios com população entre 50 mil e 100 mil habitantes (no Censo de 2010) que não estabeleceram solução ambientalmente adequada dos resíduos e ainda faz descarte de resíduos em lixões.

O tipo 4 é para municípios com população interior a 50 mil habitantes (no Censo de 2010) que ainda não estabeleceram solução ambientalmente adequada dos resíduos e ainda faz descarte de resíduos em lixões.

A Semad fará uma capacitação pela internet no dia 30 de janeiro às 9 horas para tirar dúvidas sobre o assunto.  Será pelo link https://us02web.zoom.us/j/84674322027?pwd=VkFvMG5DMklXSloxa2NVbDVodjlRZz09 .

186 lixões
Existem cerca de 186 lixões em funcionamento em Goiás de acordo com a Semad. O Plano Nacional de Resíduos Sólidos estabelece que todos devem ser encerrados até agosto de 2024. 

A superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos da Semad Kaoara Batista explica que o enquadramento dos municípios em tipologia é etapa importante do processo de fechamento de lixões no Estado. 

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @andreialoks @aamandars_ @bento_jrocha @jorgewerneck @robsondisarz @andrea_vulcanis
