Brasil Azerbaijão e Emirados Árabes Unidos apresentaram na semana passada os planos e objetivos de sua troika para implementar a Missão 15ºC e aumentar a cooperação entre as presidências de conferências do clima da ONU. O compromisso foi reafirmado durante reunião em Copenhague na Dinamarca que iniciou o processo de diálogo da COP29.



A cúpula do clima deste ano será realizada na capital do Azerbaijão Baku em novembro; os Emirados Árabes Unidos realizaram a COP28 em Dubai no fim do ano passado; e o Brasil sediará a COP30 em 2025 na cidade de Belém (PA). 



Os três países divulgaram carta durante a Conferência Ministerial sobre o Clima de Copenhague na quinta e sexta-feira (21 e 22/3) que reuniu cerca de 40 ministros e negociadores climáticos para debater a implementação dos resultados da COP28 e iniciar o diálogo para a COP29.



O Brasil foi representado pela secretária nacional de Mudança do Clima do MMA Ana Toni e o embaixador André Corrêa do Lago secretário de Clima Energia e Meio Ambiente do @Itamaratygovbr.



Segundo a carta os objetivos da troika incluirão a implementação do Consenso de Dubai acordo histórico da COP28. O grupo trabalhará para garantir que as novas metas climáticas que devem ser apresentadas em 2025 estejam alinhadas com o objetivo de manter o aquecimento global a 15ºC até 2100. 



A parceria buscará incentivar a ambição não apenas nas metas climáticas mas também em planos e meios de implementação permitindo compromissos mais robustos que contribuam para o desenvolvimento sustentável. Defende ainda que os países desenvolvidos reforcem o financiamento climático para a transição das nações em desenvolvimento. 



A criação da troika é uma inovação prevista no Balanço Global inventário dos avanços e lacunas desde a aprovação do Acordo de Paris em 2015 e dos caminhos para conter o aquecimento do planeta. 



Brasil Azerbaijão e Emirados Árabes Unidos atuarão ainda em fóruns internacionais como o G20 sob presidência brasileira neste ano para canalizar conhecimentos e recursos que facilitem a implementação da Missão 15ºC.
