Duas novas UCs no Dia Internacional das Florestas!

O presidente Lula assinou nesta quinta-feira (21/3) decretos para criação de duas Unidades de Conservação federais no Estado do Pará:

 Resex Filhos do Mangue com 40.537 hectares e cerca de 4 mil famílias localizada nos municípios de Primavera e Quatipuru;

 Resex Viriandeua com 34.191 ha e cerca de 3.100 famílias localizada nos municípios de Salinópolis e São João de Pirabas.

As duas reservas estão na região do Salgado Paraense que reúne uma das maiores porções protegidas de manguezais do país dentro da maior e mais conservada faixa contínua de mangues do planeta na costa dos Estados do Amapá Pará e Maranhão. 

A área é prioritária para conservação de aves migratórias com baías rios estuários e grande biodiversidade e abriga pelo menos 40 espécies ameaçadas de extinção. É habitat de espécies importantes para a cultura e alimentação local como caranguejo-uçá mexilhão turu ostra e camarão branco.

As reservas vão permitir o manejo de base comunitária dos recursos dos manguezais garantindo a cultura e a segurança alimentar dos extrativistas.

A criação das duas Resex no Pará juntamente com a ampliação da Resex Chocoaré-Mato Grosso em 2023 integra a rede de proteção aos manguezais e comunidades tradicionais costeiras da amazônica.

Há planos de manejo e conselhos deliberativos para a gestão participativa entre as comunidades e o ICMBio com apoio de universidades e outras instituições. 

Em 2023 o governo federal já havia criado 277 mil hectares de UCs. O Parque Nacional da Serra do Teixeira (PB) e a Floresta Nacional de Parima (RR) têm respectivamente 61 mil e 109 mil ha. Também foram ampliadas a Estação Ecológica de Maracá (RR) e o Parque Nacional do Viruá (RR) que ganharam respectivamente 507 mil e 54 mil ha e a Reserva Extrativista Chocoaré-Mato Grosso (PA) com mais 18 mil ha.

Também foram demarcados no ano passado 818 mil ha de novas Terras Indígenas: Arara do Rio Amônia (AC) Kariri-Xocó (AL) Rio dos Índios (RS) Tremembé da Barra do Mundaú (CE) Avá-Canoeiro (GO) Uneiuxi (AM) Acapuri de Cima (AM) e Rio Gregório (AC).

Mais informações em gov.br/mma
 Cláudio Kabene/PR
