ANIVERSARIANTE DO DIA | Sancionada no dia 13 de janeiro de 1998 pelo então governador Maguito Vilela a lei 13.247 que criou o Parque Estadual da Serra de Jaraguá (PESJ) completa 26 anos no próximo sábado (13). 

O PESJ é uma unidade de conservação que se situa dentro do perímetro urbano de Jaraguá e que cumpre papel importante no cotidiano da população acostumada a usar o parque para caminhadas e pedaladas. Há na região pelo menos quatro grandes grupos de caminhada com 150 integrantes cada. 

O parque é também a porta de entrada para uma rampa de parapente que tem fama nacional e que é usada por cerca de mil praticantes da modalidade todo ano. O sistema de ventos da região favorece o parapente cross country e é famosa a história do parapentista que decolou em Jaraguá e chegou em Rio Verde depois de 12 horas de voo. 

Atualmente a rampa passa por obras de melhoria (executadas pela prefeitura) e em breve estará apta a sediar torneios internacionais. 

O chefe da unidade de conservação Rodrigo Arantes explica que o Parque Estadual da Serra de Jaraguá (PESJ) experimenta crescimento no fluxo de visitantes desde que foi criado o "Caminho de Cora Coralina" que replica o trajeto feito por exploradores da região séculos atrás. 

Os viajantes do Caminho de Cora e os turistas do parque contarão a partir desse ano com o apoio logístico da sede administrativa. A sede tem tem piscina de pedras naturais espaço para instalação de 50 redes banheiros energia elétrica e wi-fi. No entorno da sede a Semad realiza replantio de espécies nativas em uma área de três hectares. 

Arqueologia
O parque tem dois importantes sítios de pesquisa arqueológica um histórico e outro pré-histórico. O sítio histórico guarda as ruínas do Engenho São Joaquim que foi uma tentativa de proprietários rurais da região no fim do século XVIII de recuperar a economia local após o fim do ciclo do ouro.

O outro sítio localizado no parque guarda um petroglifo com gravuras representativas de populações indígenas de pelo menos 300 anos atrás. 

@pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis
