Uma das decisões mais difíceis que tem 

Ambas não são fáceis mas normalmente escolhemos aquelas conforme as nossas necessidades e vontades.

A realidade é que se você seguir a vida academia provavelmente você irá até conseguir um Doutorado e talvez um PhD. E então terá passado ao menos mais 10 anos da sua vida estudando.

Se você for trabalhar irá começar ganhando pouco por sorte terá um bom salário de início ou então arriscar e abrir uma PJ. A carreira assim como na universidade ela tem que ser montada.

Independente da escolha você sempre terá que continuar a estudar e se atualizar. E no mesmo sentido mesmo estudando você precisará pagar as contas.

No fim os caminhos são os mesmos porém de forma diferente.

#faculdade #trabalho
