A mandioca (Manihot esculenta Crantz) é uma planta originária da América Tropical constituindose principal fonte de energia para mais de 700 milhões de pessoas no mundo especialmente nas regiões tropicais em desenvolvimento (IYER et al. 2010).
A mandioca é um alimento super versátil e dela podem ser extraídos vários produtos que servem como base para preparações culinárias saudáveis. Essa multiplicidade está relacionada com a espécie de mandioca pois as muitas variedades pertencem a apenas dois tipos de mandioca: a mansa e a brava. (Idec.org)
A mandioca tipo indústria (brava) deve ser submetida a técnicas de detoxificação (secagem) para ser consumida. Sendo assim o processamento industrial da mandioca é necessário até que se transforme em farinha polvilho fécula ou raspa. (Cpt.com.br)

Quer saber mais curiosidades como essa? 
Acesse: www.FlorestalBrasil.com 
Informação entretenimento e educação todos os dias

#mandioca #manihotesculenta #curiosidades #brasil
