País no rumo certo é aquele que respeita seus territórios indígenas. A Operação de Desintrusão da Terra Indígena Apyterewa em São Félix do Xingu (PA) começou no ano passado. “Desintrusão” significa retirar do local os invasores ilegais: grileiros madeireiros e atividade pecuária ilegal. 

Com as medidas contra os invasores ilegais o desmatamento consolidado caiu 80% segundo o Prodes/INPE passando de 10223 km² em 2022 para 2064 km² em 2023. E o trabalho do Governo Federal continua. É o Brasil no rumo certo 
