Alô Alò servidores da Semad temos um recado especial para vocês.

Já está disponível nosso formulário destinado à promoção da acessibilidade de Pessoas com Deficiência (PcD) no âmbito da Secretaria.

 O objetivo é promover a igualdade de condições em relação aos demais servidores buscando a adptação de espaços físicos adequação de linguagem e adoção de tecnologias bem como indentificar problemas discriminatórios.

 Vocês pertencem e essa contribuição  faz toda a diferença!

https://forms.gle/upxXwqCXUSrmk9FF8
