TEM GENTE NOVA CHEGANDO NA SEMAD! 

Recebemos 13 novos servidores que estavam no cadastro de reserva do mais recente concurso realizado pela secretaria. Antes de começar os trabalhos eles passarão por um curso repleto de conteúdo ministrado por vários técnicos gerentes e superintendentes.

Nesse período terão a oportunidade de conhecer tudo sobre a Semad incluindo licenciamento ambiental gestão desenvolvimento sustentável e resíduos sólidos entre outros temas.

Em breve os novos colegas serão alocados nas superintendências de acordo com as necessidades da secretaria.

Desejamos sucesso a todos e que contribuam de maneira significativa para o desenvolvimento sustentável e a preservação do meio ambiente em Goiás. Sejam bem-vindos!!!

@natalialino @marcaovalverde @jorgewerneck @kkaoara @robsondisarz @bento_jrocha @andrea_vulcanis
