De dezembro de 2023 a novembro de 2024 o Brasil preside o Grupo dos Vinte (@g20org) que reúne as maiores economias do planeta e é o principal fórum de discussão econômica internacional.

O G20 tem duas frentes de trabalho: a primeira discute assuntos econômicos estratégicos com liderança dos ministros de Finanças e presidentes dos Bancos Centrais dos países-membros.

A segunda frente discute temas diversos como agricultura comércio cultura desenvolvimento mudança do clima saúde e meio ambiente. São 15 grupos de trabalho (GT) duas forças-tarefa e uma iniciativa.

O MMA co-coordena 3 destes grupos: a Iniciativa de Bioeconomia a Força-Tarefa para Mobilização Global contra a Mudança do Clima e o GT de Sustentabilidade Ambiental e Climática.

As reuniões ao longo de 2024 vão subsidiar os debates da Cúpula do G20 que se reúne em 18 e 19 de novembro de 2024 no Rio de Janeiro.

Mais informações em gov.br/mma/g20.
