 Durante a Piracema o rio está para peixe mas não para pesca. É tempo de respeitar a natureza aqui em Goiás! 

Piracema é o período de reprodução de peixes que nadam rio acima em busca de refúgio e alimentação para realizar o ciclo. O período de defeso da Piracema é valido para todas as bacias hidrográficas começou no dia 1º de novembro e vai até 28 de fevereiro. 

Pescar durante a piracema é crime previsto na lei federal nº 9.605/98 sujeito a multa e detenção! Se você é PESCADOR ajude-nos a preservar o nosso maior tesouro: os rios.

Mais do que um ato de sustentabilidade preservar o meio ambiente é um gesto de sobrevivência.

#Piracemagoiás #Cuidesanatureza #Respeitoaosrios

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos @fernandaandreozi
