Um grupo de representantes do Mapbiomas liderado pelo coordenador-geral Tasso Azevedo visitou Goiás para conhecer o trabalho que a Semad faz no controle e combate ao desmatamento ilegal no Estado. Tasso afirma que os métodos aqui desenvolvidos servem de exemplo para o Brasil.

"Goiás é hoje o que em inglês se diz 'benchmarking'. É digamos um modelo de como a gente deveria ter acontecendo em todos os estados. A Semad está perto de chegar a 100% de responsabilização de todos os alertas de desmatamento de 2023. Se o Brasil seguir um padrão como esse a gente certamente vai chegar à meta do desmatamento ilegal zero" disse Tasso. 

O subsecretário de Licenciamento Fiscalização e Controle Ambiental Robson Disarz afirma que a visita serviu também para que Semad e Mapbiomas estratégias que subsidiam o combate à supressão ilegal de vegetação. 

"Usamos dados da plataforma desde 2020 para fazer autuações e embargos remotos. Ele é um parceiro importante nesse esforço para alcançar patamares elevados de responsabilização por dano ambiental" afirma Robson. 

A comitiva do Mapbiomas estava acompanhada de representantes do Laboratório de Processamento de Imagens e Geoprocessamento (Lapig) da Universidade Federal de Goiás (UFG).

Redução no desmatamento
A tendência atual é de redução no desmatamento em Goiás. Segundo dados do Instituto Nacional Pesquisas Espaciais (Inpe) divulgados no dia 28 de novembro do ano passado a supressão de vegetação nativa caiu 18% no Estado em 2023 em comparação com 2022. 

Goiás é o estado que registrou o maior percentual de recuo no desmatamento entre todas as unidades federativas em que ocorre o bioma Cerrado. Na sequência aparecem o Mato Grosso (-17%) Minas Gerais (-12%) e Piauí (-5%). Em todos os outros houve aumento nas poligonais desmatadas.

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Andréa Vulcanis afirma que a redução já é resultado do pacto firmado pelo Governo de Goiás com setores produtivos com o objetivo de zerar o desmatamento ilegal no Estado até 2030.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos @mapbiomasbrasil @milvogabriel
