Um grupo de coletores de lixo de Ancara na Turquia se uniu para abrir uma biblioteca pública com os livros que eles coletaram ao longo de sete meses limpando a capital turca.
Ao todo milhares de livros descartados foram
“reciclados” e agora estão disponíveis para uso
gratuito entre a população.
A biblioteca comunitária começou graças ao coletor
Serhat 32 anos que teve a ideia de guardar os livros que encontrava nas ruas.
O sonho de Serhat era ter uma biblioteca seja em casa seja de uso público. Aos poucos seus colegas começaram a fazer o mesmo e acabaram conseguindo reunir livros suficientes para construir um pequeno acervo de uso interno dos trabalhadores.
Nos meses seguintes os coletores continuaram ampliando o acervo de livros cogitando a possibilidade de criar uma biblioteca comunitária para eles e suas familias.
Com o tempo o espaço cresceu tanto que os trabalhadores resolveram entrar em contato com o prefeito da cidade pedindo ajuda para levar os livros até um local onde toda a comunidade poderia ter acesso.
Dessa forma a prefeitura viabilizou e adaptou uma antiga olaria do bairro Csankaya que estava fechada há mais de vinte anos transformando-a em uma biblioteca.
Ao todo mais de 6 mil livros foram catalogados - desde opções para as crianças a obras de ficção científica e acadêmica.

A notícia inspirou os moradores da região que doaram centenas de livros catálogos e revistas para expandir o acesso da comunidade e vale lembrar que a biblioteca iniciou em dezembro de 2017 mas é uma notícia atemporal e que merece destaque por aqui!
Post do perfil: @planetapospandemia 

Fonte: Razões Para Acreditar.
Imagens: reprodução - Cankaya Municipality News
Center.
