Em 2023 as exportações de madeira pelo Pará movimentaram mais de US$ 212 milhões registrando uma queda de 39% em relação ao ano anterior. No total foram exportadas 242 mil toneladas em produtos madeireiros. O Pará continua na liderança como o maior exportador de madeira nativa do Brasil e quarto principal exportador de madeira do país atrás do Paraná Santa Catarina e Rio Grande do Sul estados que têm sua produção baseada em madeira de reflorestamento.

Leia a matéria completa em: https://florestalbrasil.com/exportacoes-de-madeira-pelo-para-caem-39-em-2023/. 
