As ministras Marina Silva e Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) participaram nesta quinta-feira (25/1) do encerramento do processo nacional de formação e construção de dossiê popular sobre o acesso ao patrimônio genético e repartição de benefícios. A cerimônia aconteceu no auditório do MMA em Brasília. 

A formação popular em acesso e repartição de benefícios teve cinco oficinas regionais cada uma para cerca de 70 representantes de povos e comunidades tradicionais povos indígenas e agricultores familiares. O processo educativo buscou reforçar os direitos desses grupos a proteção de seus saberes e promover desenvolvimento sustentável. 

“Quando os europeus chegaram aqui trataram os indígenas como se fossem o rio a árvore o pedaço de pau o peixe. E não como se fossem civilizações portadoras de uma cultura de uma forma científica de estar no mundo” afirmou Marina. “Neste momento estamos fazendo o resgate de nós mesmos”.

O processo de formação foi realizado por projeto do Fundo Global para o Meio Ambiente (GEF na sigla em inglês) executado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD). A coordenação técnica é do MMA. 

As oficinas abordaram a Lei da Biodiversidade que reconhece o papel de destaque dos povos indígenas povos e comunidades tradicionais agricultores familiares. Também incluíram instrumentos de proteção dos conhecimentos tradicionais e de acesso e repartição de benefícios do acesso ao patrimônio genético no país.

Entre outros pontos a legislação garantiu o direito desses grupos a voto no Conselho de Gestão do Patrimônio Genético criou o Fundo Nacional de Repartição de Benefícios e trouxe reconhecimento legal aos Protocolos Comunitários Bioculturais.

“O Brasil como um dos países mais biodiversos do planeta deve liderar o reconhecimento de que essa riqueza é possível graças aos povos indígenas e à proteção de nossos territórios” afirmou a ministra Sonia Guajajara. “É vital que os ganhos sejam revertidos na conservação de nossos territórios e no bem-estar de nossos povos.”

Mais informações em mma.gov.br
: @mre_gaviao e MMA (foto 3)
