Alô empresários goianos...
Temos um convite  mega especial para vocês! Vamos falar sobre logística reversa?

O evento "Diálogos sobre Logística Reversa no Centro-Oeste" tem como principal objetivo promover discussões e compartilhar experiências sobre a implementação da logística reversa na região.

Com vários palestrantes nossa proposta é conscientizar os participantes sobre a importância da logística reversa para a preservação ambiental e o desenvolvimento sustentável além de destacar estratégias e desafios enfrentados na sua efetivação

O evento acontecerá dia 27 de fevereiro de forma 100% on-line e gratuita. Vamos iniciar as 9h e esperamos vocês!

Entrar na Reunião Zoom:
https://us02web.zoom.us/j/84588993884?pwd=QXFZa0xCNEpncGtpUUh5RW10TWlSUT09
