🇧🇷 Brasil na #COP27 – O estande do Brasil na 27ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudança do Clima, a COP 27, realizada em Sharm El-Sheik, no Egito, foi inaugurado oficialmente na terça-feira (8.11).

A abertura contou com a participação, por parte do Governo Federal, do ministro do Meio Ambiente, Joaquim Leite, por meio de videoconferência. A programação também teve a participação, diretamente do Brasil, do ministro da Educação, Victor Godoy, e do secretário-executivo do Ministério da Economia, Marcelo Guaranys. 

📆 Confira a programação desta semana no link da bio.

📲 Saiba mais: https://bit.ly/3htyHzC
