♻🫙 Aguardado desde 2010, foi criado na última quinta-feira (22), pelo Governo Federal, o sistema de logística reversa de embalagens de vidro. Decreto assinado pelo presidente Jair Bolsonaro estabelece metas, diretrizes e responsabilidades para alavancar a reciclagem no Brasil. 

Confira os benefícios dessa medida:

✅ aumentará a reciclagem de vidro no país, evitando o descarte inadequado no meio ambiente. Anualmente, mais de 1 bilhão de garrafas descartáveis tem destinação inadequada no Brasil);

✅ contribuirá para a criação de empregos verdes, preservação de recursos naturais e redução da poluição;

✅ medida ajuda no combate a doenças como dengue, zika, chikungunya e febre amarela urbana, visto que as garrafas descartadas no meio ambiente ao receber água da chuva se tornam criadouros do mosquito Aedes Aegypti, transmissor dessas doenças;

✅ promoverá aumento da eficiência energética na indústria e redução na emissão de gases de efeito estufa, visto que quando o caco é reciclado, utiliza 40% menos energia e não emite CO2;

✅ empresas poderão cumprir suas obrigações de forma simples e desburocratizada por meio do Recicla+ (leilão reverso onde as empresas adquirem certificado de crédito de reciclagem incentivando a reciclagem por meio de renda extra a agentes de reciclagem e operadores);

✅ reduz custo para os municípios e contribuintes com transporte e aterramento (menos peso no lixo comum), com retorno das embalagens para a reciclagem;

✅ decreto ajudará a cumprir metas nacionais, como as estabelecidas no Plano Nacional de Resíduos Sólidos;

✅ contribuirá para atendimento de requisitos para acordos multilaterais (OCDE, União Europeia etc);

✅ medida aguardada desde 2010, quando do lançamento da Política Nacional de Resíduos Sólidos, representa mais um gol na agenda ambiental do governo federal;

✅ não representa nenhum custo para o governo e nenhum impacto no orçamento e finanças públicas. As ações serão realizadas pelo setor empresarial, como já é feito no caso das embalagens retornáveis e em vários sistemas de logística reversa implantados no país (eletroeletrônicos, medicamentos, baterias automotivas etc.).

📲 Saiba mais: https://bit.ly/3WkMiZB
