No evento, o Brasil defendeu que o Quadro de Biodiversidade Global (GBF, na sigla em inglês) deve ser guiado pelo senso renovado de cooperação e solidariedade internacional. Assim como houve uma defesa enfática da criação de um Fundo Global para o Clima durante a COP27, o Brasil propôs um Fundo Global de Biodiversidade como parte do esforço conjunto entre países desenvolvidos e nações em desenvolvimento para o cumprimento das metas.

“Propomos a criação de um fundo, junto a 70 países, ligado à convenção e que sirva para atender às particularidades de cada país ao alcance das metas estabelecidas. Fomos todos ambiciosos sobre as metas estabelecidas, mas faltou ambição e engajamento dos países desenvolvidos sobre o tema de finanças. O valor apresentado, de US$ 200 bilhões até 2025 e US$ 300 bilhões até 2030, não são suficientes para o êxito do Marco Global para a Biodiversidade”, afirmou a Secretária de Biodiversidade do Ministério do Meio Ambiente, Julie Messias.

📲 Saiba mais: https://bit.ly/3FIv3dp

#biodiversidade #conservação #COP15 #PatrimônioNatural #PatrimônioGenético #fauna #flora
