A partir de agora, os órgãos gestores do Sistema Nacional de Unidades de Conservação da Natureza (SNUC) e a sociedade contam com uma nova plataforma do Cadastro Nacional de Unidades de Conservação (CNUC).

A nova plataforma do CNUC facilita o carregamento de arquivos georreferenciados, e em diferentes projeções. Com isso, a integração entre o CNUC e outros sistemas do governo federal será facilitada.

Uma das inovações dessa nova versão é com relação às Reservas Particular do Patrimônio Natural (RPPNs), sendo disponibilizado aos proprietários um perfil específico para que eles cadastrem e atualizem as informações sobre suas reservas.

#meioambiente #conservação #sistema #sustentabilidade
