As margaridas marcharam em Brasília nesta quarta-feira, 16/8. Mulheres do campo, da floresta, das águas e das cidades percorreram a capital até a Esplanada dos Ministérios com o lema "Pela reconstrução do Brasil e pelo bem viver."

A secretária de Povos e Comunidades Tradicionais e Desenvolvimento Rural Sustentável do MMA, Edel Moraes, recebeu as margaridas da bacia do Tapajós e do Conselho Nacional das Populações Extrativistas - CNS para acolher demandas das comunidades. 

No fim do dia, na abertura oficial da mobilização, a ministra Marina Silva discursou para as mulheres reunidas no Parque da Cidade.

A Marcha das Margaridas ocorreu na quarta-feira, 16/8, quando foram recebidas pelo presidente Lula, pela ministra Marina e por outros representantes do governo federal na Esplanada dos Ministérios.

📸 1,4,5,7,8,9,10 Ascom/MMA
📸 3, 6 Luara Baggi/
📸 2 Bruno Peres/SG-PR
