🌳 🤓 O Serviço Florestal Brasileiro está com inscrições abertas para 11 cursos gratuitos.

As aulas são online, sem tutoria e o aluno pode realizar as tarefas em seu próprio ritmo. Os cursos têm carga horária de 20 a 40 horas. Para receber o certificado é preciso passar por uma etapa de avaliação.

Turmas abertas:

👉 Manejo da castanha-do-Brasil;
👉 Manejo do açaí;
👉 Manejo florestal comunitário e familiar;
👉 Introdução ao manejo florestal;
👉 Manejo de Impacto reduzido com ênfase nas etapas de elaboração de planos de manejo;
👉 Introdução às concessões florestais;
👉 Introdução à recomposição da vegetação com ênfase nas florestas tropicais;
👉 Óleos e resinas florestais;
👉 Gestão de empreendimentos comunitários;
👉 Introdução a cooperativas e associações;
👉 Sociobiodiversidade e saúde.
 
As inscrições e atividades são feitas na plataforma Saberes da Floresta (saberes.florestal.gov.br) até o dia 20 de novembro.

O link está disponível nos stories e no destaque "Oportunidades" fixado em nosso perfil.

Lançada em junho de 2018, a plataforma Saberes da Floresta já formou mais de 30 mil alunos e é referência em aprendizado à distância, disseminando conhecimento, soluções e inovações tecnológicas para o desenvolvimento florestal brasileiro.
