🇧🇷🇨🇳 A ministra Marina Silva assinou nesta terça (19/9), em Nova York, com o vice-ministro de Ecologia e Meio Ambiente da China, Zhao Yingmin, acordo de Criação da Subcomissão de Meio Ambiente e Mudança do Clima no âmbito da Comissão Sino-Brasileira de Alto Nível de Concertação e Cooperação (COSBAN). A ministra foi acompanhada da secretária nacional de Mudança do Clima do MMA, Ana Toni, e do secretário de Clima, Energia e Meio Ambiente do @itamaratygovbr, André Corrêa do Lago.

A criação do subcomitê foi acordada durante visita de comitiva brasileira à China, em abril, quando os países celebraram uma ampla cooperação em transição energética, proteção de florestas, rastreabilidade de commodities e combate a crimes ambientais, entre outras medidas.
