Klabin – História e curiosidades de uma gigante Brasileira!🌱

A Klabin é a maior produtora e exportadora de papéis para embalagens do Brasil, além de ser líder nos mercados de embalagens de papelão ondulado, sacos industriais e papel-cartão. A empresa também é a única do país a oferecer ao mercado uma solução em celuloses de fibra curta, fibra longa e fluff, que são usadas na fabricação de diversos produtos, como fraldas, absorventes, papéis higiênicos e toalhas de papel. Mas como essa empresa se tornou um gigante do setor de papel e celulose? Quais foram as dificuldades e os desafios que ela enfrentou ao longo de sua trajetória? E qual é o seu momento atual e as suas perspectivas para o futuro? 
Neste artigo, vamos contar um pouco da Klabin – História e curiosidades de uma gigante Brasileira.
#materia completa no link na bio e nos stories 📌
#klabin #papel #celulose #historia #empresa #brasil #lituania
