Próxima parada: Terra Indígena Munduruku.

Fiscais do @ibamagov e do @icmbio destruíram 5 aviões, 4 pistas de pouso e equipamentos de apoio logístico ao garimpo ilegal na Terra Indígena Munduruku e em Unidades de Conservação federais localizadas às margens da BR-230, no oeste do Pará.

Também foram destruídas 3 caminhonetes, 42 mil litros de diesel e 1.600 litros de combustível de aviação. Os agentes apreenderam ouro, dinheiro, uma pistola e uma carabina.

Os aviões não têm registros de manutenção e foram modificados para transportar cargas para os garimpos. Foram destruídos porque eram usados de forma ilegal e a remoção seria um risco para os servidores e moradores da região.

Mais informações na nota do Ibama. Link nos stories.
