👷 Os proprietários de barragens têm até dia 31 de outubro para cadastrar os seus empreendimentos no Sistema Estadual de Informações sobre Segurança de Barragens (Seisb), desenvolvido e administrado pela Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad). O procedimento é obrigatório para barragens de qualquer porte e características.

Por meio do cadastro, a Semad consegue ampliar o monitoramento acerca da segurança dos empreendimentos, o que minimiza o risco de acidentes no Estado. Por consequência, fica menor também a possibilidade de haver danos ambientais, econômicos, perda de vidas humanas e não humanas.

O proprietário que não realizar o cadastro do barramento estará sujeito a sanções administrativas, que podem ser advertências, multas ou embargos (além das penais, se necessário). A Semad fiscaliza todos os empreendimentos por meio de satélites e visitas a campo.

A plataforma do Seisb pode ser acessada pelo ícone disponibilizado aqui: https://portal.meioambiente.go.gov.br/portal

Os documentos necessários para o cadastro das barragens variam de acordo com as características e dimensões.
