O governo aprovou incentivo para a produção de energia limpa e renovável por famílias de baixa renda.

Nova regra garante tarifa mínima reduzida a quem está inscrito em programas sociais e produz energia solar. A tarifa é paga por todos os usuários de energia, mesmo que produzam mais do que estão consumindo ou que não usem energia no período.

A redução do valor foi incluída no artigo 38 da Lei nº 1.162/23, de retomada do Minha Casa, Minha Vida (MCMV), que também traz incentivos à instalação de painéis solares nas novas casas do programa.

"Trabalhamos junto aos demais ministérios para sensibilizar e garantir que as populações mais pobres possam também gerar energia para elas", disse o secretário de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental do MMA, Adalberto Maluf, que participou das discussões.

A lei do MCMV também prevê a capacitação de lideranças locais para operação e manutenção dos sistemas fotovoltaicos, gerando renda, autonomia e um senso de pertencimento aos beneficiários do programa, democratizando a energia solar no país.

📸: 30/6 - cerimônia de entrega de unidades habitacionais em Viamão/RS, empreendimento do programa Minha Casa, Minha Vida; Ricardo Stuckert/PR.
