O MMA está em Nairóbi, Quênia, onde ocorreu, nesta terça-feira (25/7), a abertura da 59ª Sessão do Painel Intergovernamental sobre Mudança do Clima (IPCC), que vai eleger novo ou nova presidente para mandato de 5 anos. A pessoa eleita vai liderar o 7º Ciclo de Avaliação do IPCC, que reúne o conhecimento sobre a mudança do clima no mundo, identifica os consensos da comunidade científica e indica as áreas em que são necessários novos estudos, embasando a tomada de decisão por governos e cidadãos em todo o planeta.

O governo brasileiro apoia a candidatura da cientista brasileira Thelma Krug, que atualmente é vice-presidente do painel e concorre ao posto com dois candidatos e uma candidata. A ministra Marina Silva chefia a delegação brasileira, que tem representantes do MMA, do @itamaratygovbr e do @mcti, dentre outros, em uma demonstração da prioridade do governo na eleição da primeira mulher e primeira pessoa latino-americana a ocupar o posto.

Fotos:

1 - Hoesung Lee, presidente do IPCC, na cerimônia de abertura. 📸 Melissa Walsh/IPCC;
2 - Presidente do @cnpq_oficial, Ricardo Galvão, Thelma Krug e ministra Marina Silva;
3 – Secretária-geral do @itamaratygovbr, Maria Laura da Rocha, ministra Marina Silva e embaixador do Brasil no Quênia, Sílvio Albuquerque;
4 – 59ª Sessão do IPCC. 📸 Melissa Walsh/IPCC;
5 – Ministra do Meio Ambiente, Mudanças Climáticas e Florestas do Quênia, Hon Soipan Tuya. 📸 Melissa Walsh/IPCC;
6 - 59ª Sessão do IPCC. 📸 Melissa Walsh/IPCC.
