A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 33,6% no 1º semestre de 2023 em relação ao mesmo período do ano anterior, 
segundo dados do Deter-B, do Inpe.

A queda ocorre após alta de 54% de agosto a dezembro de 2022, no governo anterior.

A taxa anual de desmatamento é medida sempre de agosto a julho por outro sistema do Inpe, o Prodes, e deverá ser divulgada em novembro. Falta um mês para o fechamento do ciclo 2022/23.

Já no Cerrado houve redução de 15% da área sob alertas em junho e aumento de 21% no semestre.

Os dados foram apresentados em entrevista coletiva no MMA, em Brasília, nesta quinta-feira (6/7).

Veja mais: mma.gov.br.
