A necessidade urgente de preservar a biodiversidade se torna cada vez mais evidente, à medida que os impactos devastadores das ações humanas e das mudanças climáticas sobre a natureza se agravam. Um marco significativo nessa busca pela conservação foi o Acordo Global de Biodiversidade Kunming-Montreal, celebrado na COP-15 no ano passado.

No entanto, quando nos voltamos para o reino das plantas e fungos, uma questão aparentemente simples desafia os especialistas: quantas espécies desses organismos existem no mundo? A preocupação em torno desse dilema ganha ainda mais relevância agora, à luz de um novo estudo que revela que mais de 75% das espécies de plantas ainda não catalogadas no planeta já estão ameaçadas de extinção.

Leia tudo em nosso blog no link do perfil.

#biologia #botanica #plantas #flores #natureza #meioambiente
