Chegamos ao 10° dia da 28ª Conferência do Clima das Nações Unidas, a #COP28. 

A ministra Marina Silva, que chefia a delegação brasileira, discursou em painel sobre ambição climática pré-2030: 

"Se por um lado é clara a necessidade de que todos os países coloquem o pé no acelerador das energias renováveis, por outro, precisamos fazer inadiável e simultâneo esforço de países produtores e consumidores para tirar o pé do acelerador das energias fósseis", afirmou.

Segundo a ministra, é necessário eliminar o mais rápido possível a dependência de combustíveis fósseis. O esforço é de todos, mas deve ser liderado pelos países desenvolvidos, completou.

Negociadores de quase 200 países seguem reunidos em busca de um acordo no texto final da COP, previsto para o dia 12.

Na sexta-feira (8/12), a ministra Marina Silva e a ministra das Relações Externas da Alemanha, Annalena Baerbock, apresentaram acordo de cooperação técnica e financeira para projetos de proteção e restauração florestal no Brasil. A Alemanha vai destinar 25 milhões de euros (R$ 134 milhões) para restauração florestal e manejo sustentável na zona de transição da Amazônia e do Cerrado. O aporte é parte do pacote de 101,8 milhões de euros (cerca de R$ 540 milhões) anunciado na segunda (4), em visita do presidente Lula e da ministra Marina a Berlim.

Marina realizou uma série de bilaterais e reencontrou lideranças como o secretário da Convenção para Combate à Desertificação das @UN, Ibrahim Thiaw.

A sexta-feira foi o dia dos jovens e crianças na COP. Coletivos e ativistas se reuniram com representantes do MMA, entre eles o colombiano Francisco Vera, a alemã Luisa Neubauer e representantes do CNS e de outros coletivos.

Todos os dias, o Pavilhão Brasil, co-organizado pelo MMA, é palco de discussões com representantes de governos e sociedade sobre temas relacionados à mudança do clima no Brasil: combate ao desmatamento, financiamento da conservação florestal, bioeconomia, povos e comunidades tradicionais, transição energética e gestão de resíduos, entre outros assuntos.

Acompanhe nas redes do MMA e no perfil da @apexbrasil.

📸:
1- Fernando Donasci
2,3- Estevam/PR
4 a 10- MMA
