A Embrapa acaba de lançar uma solução digital inovadora projetada para fornecer um suporte abrangente àqueles que buscam aprimorar suas práticas de produção orgânica e agroecológica. 

Este novo ambiente digital, parte do projeto “Pró-Orgânico”, reúne uma riqueza de informações e ferramentas essenciais para agricultores comprometidos com a agricultura sustentável.

Acesse o link através do stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/a-embrapa-lanca-ambiente-digital-revolucionario-para-auxiliar-na-producao-organica-e-agroecologica/

#agropecuaria #agricultura #agro #agrofloresta #agroecologia #embrapa #organico #agronomia #florestal
