Um estudo publicado em janeiro na revista científica PNAS Nexus analisou a cobertura florestal, no período entre 1985 e 2019, de 129 terras indígenas (TI) localizadas em áreas de Mata Atlântica – a maior parte das registradas no bioma. 

A pesquisa usou dados do Projeto de Mapeamento Anual do Uso e Cobertura da Terra no Brasil (MapBiomas) e revelou uma redução da taxa de desmatamento de 0,77%, a cada ano, nas TI oficialmente demarcadas, em comparação com os territórios indígenas ainda não oficializados.

Leia tudo completo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/demarcacao-de-terra-indigena-favorece-reflorestamento-na-mata-atlantica/

#mataatlantica
#desmatamento #marcotemporal #demarcaçãojá #indigena #reflorestamento  #meioambiente #natureza
