A Semad tem um pedido a fazer aos prefeitos e secretários municipais: queremos a ajuda de vocês para atualizar o Plano Estadual de Resíduos Sólidos de Goiás (Pers). 

O questionário tem perguntas simples e que tratam, por exemplo, da coleta de lixo, da existência de lixões, aterros sanitários e outros temas dessa natureza. 

A partir dos dados coletados, a Semad terá mais condições para desenvolver projetos em parceria com os municípios.

Nunca é demais lembrar que todos os lixões devem estar fechados até meados de 2024, e o Pers é parte importante dessa estratégia.

O link para o questionário está disponível no QR Code no fim do carrossel e estará no site da Semad a partir do dia 29 de setembro, no link abaixo:

https://www.meioambiente.go.gov.br/saneamento-b%C3%A1sico/res%C3%ADduos-s%C3%B3lidos.html
