🇧🇷🇳🇴 O presidente Lula e o primeiro-ministro da Noruega, Jonas Gahr Støre, reuniram-se em Nova York nesta terça-feira (19/9), acompanhados de seus ministros de Meio Ambiente, Marina Silva e Espen Barth Eide.

Brasil e Noruega têm parceria histórica no Fundo Amazônia - os europeus são os primeiros doadores.  Maior iniciativa de Redd+ do planeta, o fundo foi paralisado nos últimos quatro anos por decisão do governo anterior.

Støre parabenizou o presidente brasileiro pelos "rápidos e notáveis resultados" alcançados pelo Brasil na redução da área sob alertas de desmatamento na Amazônia nos primeiros 8 meses de 2023: houve queda de 48% em relação ao mesmo período do ano anterior.

Os dois países discutiram esforços conjuntos para obter resultados efetivos nas negociações sobre clima e para a resolução pacífica de conflitos no mundo.

📸 Ricardo Stuckert/PR
