Um estudo pulicado na revista Nature, com a participação de pesquisadores da Universidade de São Paulo (USP), revela os impactos e os perigos do aquecimento global sobre as árvores da Amazônia. 

Medições realizadas pelos cientistas indicaram uma temperatura média de 34 graus Celsius (ºC), ultrapassando a faixa ideal para a produção de energia por meio da fotossíntese, processo fundamental para as árvores. 

Nas copas das árvores, essa temperatura atingiu 40ºC, aproximando-se perigosamente do ponto crítico entre 44ºC e 50ºC, conhecido como ponto de não retorno, capaz de causar danos irreversíveis e levar à morte das folhas, comprometendo a produção de energia e a absorção de carbono da atmosfera.

Leia tudo através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/altas-temperaturas-sobre-as-arvores-da-amazonia-pode-ter-danos-irreparaveis/

#amazonia #arvores #aquecimentoglobal #mudançasclimáticas #usp #nature #arvore #amazônia #floresta
