A história da economia estuda diferentes teorias desde os primórdios, que explicam as razões para a sociedade atingir níveis mais elevados de riqueza e bem-estar. Autores de diversas escolas, como Adam Smith, David Ricardo e Karl Marx, debateram sobre as causas das riquezas e melhorias que as sociedades obtiveram ao longo do tempo.

Entre os fatores considerados como determinantes para o aumento da riqueza das nações estão a produtividade do trabalho, o uso do solo, o desenvolvimento de tecnologias e o crescimento populacional, entre outros. A escola mercantilista também levou em conta o fluxo de riqueza entre nações, embora essa prática tenha sido controversa...

Leia o texto na íntegra em; https://florestalbrasil.com/qual-a-relacao-entre-capitalismo-e-impactos-ambientais/ 

Isso e muito mais em
www.FlorestalBrasil.com 🌳
Link na Bio e stories 📌
