Um estudo coordenado pela filial brasileira do World Resources Institute (WRI) divulgado em outubro de 2019 indicou 15 espécies de árvores da Amazônia e 15 da Mata Atlântica com potencial de cultivo e aproveitamento econômico. O IF já cultiva 10 espécies nativas, algumas em conjunto com universidades e outros centros de pesquisa. O estudo estimou um retorno de US$ 2,4 para cada US$ 1 investido em pesquisa nessa área.

O plantio de espécies nativas, à medida que avançar, poderia impedir a venda ilegal de madeira, um problema que as equipes do IF ajudam a resolver. De 2007 a 2014, a apreensão de madeiras de origem ilegal pelas polícias Ambiental e Rodoviária de São Paulo aumentou 630%, como resultado da aplicação de um método de identificação desenvolvido pela bióloga do IF Sandra Florsheim. Nas estradas, para conferir se a madeira transportada é realmente a descrita na documentação, os policiais examinam amostras de madeiras com um microscópio portátil conectado a um notebook, cujas imagens são enviadas por internet e examinadas por uma equipe do instituto, com base na xiloteca – a coleção com cerca de 6.500 espécimes (amostras) de madeiras do Brasil. Segundo ela, os policiais em campo recebem a identificação correta em no máximo meia hora e, com base no laudo, liberam ou apreendem a carga.

Por sua vez, o engenheiro florestal Alexandre Sebbenn desenvolveu um método molecular de identificação de madeiras ainda mais apurado. Por meio de marcadores de pequenas alterações no DNA, ele consegue descobrir o local de origem de espécies de árvores cuja madeira é explorada ilegalmente na Amazônia, como o jatobá (Hymenaea spp.) e o mogno (Swietenia macrophylla). Segundo ele, depois de seis anos de testes e de coleta de cerca de 5.600 amostras de sete espécies para o banco de dados, o método está pronto para uso. Os resultados saem em dois dias e poderiam indicar até mesmo a origem das madeiras usadas em móveis e instrumentos musicais.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio e nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/defensores-dos-campos-e-matas-paulistas/

#arvores #florestas #mataatlantica #cerrado #prf #florestal #floresta #biologia
