Hoje é o Dia de Proteção às Florestas. O Brasil tem diversas formações florestais que abrigam a maior biodiversidade do planeta e uma inestimável diversidade sociocultural.

O MMA atua no combate ao desmatamento, no fortalecimento de povos e comunidades tradicionais, na restauração, no manejo florestal, na criação de Áreas Protegidas, entre outras iniciativas.

A secretária nacional de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais do MMA, Rita Mesquita, e a diretora de Florestas desta secretaria, Fabíola Zerbini, comentam o trabalho realizado pelo MMA.
