As indústrias madeireiras mato-grossenses fizeram US$ 70,9 milhões, desde janeiro, com clientes em diversos países e Mato Grosso ocupa o 4º lugar no ranking nacional, com 68.677 toneladas vendidos até setembro. China e Índia se destacam como importantes consumidores de produtos madeireiros, extraídos de áreas com projeto de manejo florestal sustentável. Neste ano, até setembro, a Índia adquiriu 38.101 toneladas de madeira de Mato Grosso pelo montante de US$ 20,5 milhões e a China importou 8.964 toneladas do produto ao valor total de US$ 6,8 milhões, conforme estatísticas do sistema Agrostat do ministério da Agricultura e Pecuária.

À frente de Mato Grosso, os maiores saldos de exportação de produtos florestais em 2023 são  atribuídos a Santa Catarina (US$ 1 bilhão), Rio Grande do Sul (R$ 436,7 milhões) e Pará (US$ 177,1 milhões), incluindo madeira nativa e de florestas plantadas em todos os estados.

Materia completa em; https://florestalbrasil.com/sc-rs-pa-e-mt-lideram-mercado-madeireiro-em-2023/
Link na bio e nos stories 📌
#mercadomadeireiro #comercioexterior
