A região amazônica enfrenta uma série de desafios nos últimos meses. Secas extremas e sem precedentes têm assolado o estado do Amazonas, causando impactos significativos. 

Além disso, a fumaça decorrente de incêndios florestais tem coberto a cidade de Manaus por três longos meses, resultando em uma preocupante queda na qualidade do ar e prejudicando a saúde da população.

O MPF está focado em garantir que o Estado do Amazonas demonstre, de forma transparente, por meio de documentação e provas, que não houve negligência governamental em relação ao desmatamento e ao controle de incêndios.

 A instituição acredita que, até o momento, não há evidências de que as medidas adotadas para a prevenção, controle e combate a incêndios florestais no estado tenham sido suficientes e adequadas.

Leia tudo completo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/apesar-da-reducao-do-desmatamento-na-amazonia-manaus-esta-sofrendo-com-fumaca-de-incendios-florestais/

#manaus #amazonia #fumaça #secanoamazonas #seca
