O gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da Semad, Rodrigo Pinheiro Bastos, participou, na última quinta-feira (5), do Workshop Lote Legal, evento promovido pelo Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO) que reuniu entidades do poder público, privado e do terceiro setor para definir ações efetivas de combate ao loteamento clandestino.

Ao todo, foram cinco painéis temáticos com dez minutos de exposição, em que cada participante teve a oportunidade de apresentar as ações de combate e os obstáculos enfrentados na fiscalização e punição de responsáveis por loteamentos clandestinos. No evento foi realizado ainda um debate para apresentação de medidas que possam contribuir para uma maior eficácia na atuação institucional.

Bastos participou do workshop no dia de seu aniversário. Durante sua fala, ele apresentou um vídeo que mostra ações de fiscalização realizadas pela Semad.

"Anteriormente não tínhamos fiscalizações conjuntas com outros órgãos. Mas, à medida que os órgãos começaram a andar de mãos dadas, as fiscalizações começaram a surtir mais efeito", disse ele, citando como exemplo ações da secretaria em conjunto com o Ibama, Delegacia Estadual de Repressão a Crimes Contra o Meio Ambiente (Dema) e Ministério Público.

"Só assim a gente vai conseguir resolver o problema de loteamentos clandestinos", concluiu Rodrigo.
