INSCRIÇÕES PRORROGADAS ATÉ 15/8
Estão abertas as inscrições de Espaço Exibidor da 12ª Mostra do Circuito Tela Verde (CTV 12).

Instituições selecionadas receberão materiais de apoio para exibir os filmes da mostra 2023. O local disponibilizado pela instituição (espaço exibidor) pode ser virtual ou físico e fixo ou itinerante. Cada espaço tem autonomia para definir quais vídeos serão exibidos e poderá realizar quantas mostras desejar.

Podem se inscrever instituições formais ou não-formais de ensino, instituições públicas e religiosas, ONGs, associações, cooperativas, empresas, entre outras. As instituições participantes receberão certificado de participação.

CTV - a “Mostra Nacional de Produção Audiovisual Independente” é uma iniciativa do Departamento de Educação Ambiental e Cidadania do MMA dentro do Circuito Tela Verde, que seleciona vídeos com conteúdo socioambiental de todas as regiões do país para serem exibidos em território nacional.

O objetivo é divulgar e estimular atividades de Educação Ambiental por meio da produção audiovisual independente, além de atender às demandas de espaços educadores por materiais pedagógicos multimídia. O CTV teve início em 2009. Já exibiu 487 vídeos de temática socioambiental e teve mais de 10 mil Espaços Exibidores cadastrados.

Acesse a chamada com mais informações no site do MMA (mma.gov.br). Link nos stories.
