Em nossa ida a Baliza, nossas equipes foram dar uma volta no Rio, para poder acompanhar a realidade de perto.

Os bancos de areia que estão sendo carregados, estão causando vários problemas. Um grande exemplo é o Rio Javaés, no Tocantins, que simplesmente parou de correr em razão do preenchimento de sedimentos.

Estamos aqui JUNTOS para mudar a realidade do nosso rio e para salvar esse patrimônio da humanidade.

@andrea_vulcanis @juntospeloaraguaia @institutoespinhaco @governodegoias @govmatogrosso @ronaldocaiado
