🐾 Foi prorrogada até 31/10 a consulta pública para atualizar a Estratégia e o Plano de Ação Nacionais para a Biodiversidade (Epanb) em acordo com o novo Marco Global de Kunming-Montreal de Biodiversidade.

As contribuições em ações de conservação e uso sustentável dos recursos naturais são recebidas na plataforma+Brasil: www.gov.br/participamaisbrasil/consulta-publica-epanb (link nos stories).

A Epanb é uma ferramenta de gestão integrada de ações nacionais para conservar a biodiversidade e garantir seu uso de forma sustentável. Também promove repartição justa e equitativa dos recursos genéticos e dos conhecimentos tradicionais relacionados.

O novo Marco Global de Biodiversidade foi adotado em dezembro de 2022 durante a 15ª Conferência das Partes (COP-15) da Convenção sobre Diversidade Biológica (CBD).

A conferência definiu quatro objetivos que devem ser cumpridos até 2050: manutenção, aumento ou restabelecimento da integridade, conectividade e resiliência de todos os ecossistemas; uso e manejo sustentável da diversidade biológica; repartição justa e equitativa da utilização de recursos genéticos e conhecimentos tradicionais; e meios de implementação, inclusive financeiros, do Marco de Kunming-Montreal.

Há também 23 metas para 2030, que buscam pôr o mundo na rota para concretizar os compromissos do meio do século.

A estratégia e o plano de ação são instrumentos de monitoramento do progresso para implementação do marco. Demandam a internalização dos objetivos internacionais, com diálogo e consulta a diversos setores.

A consulta pública começou em 22 de maio, Dia Internacional da Biodiversidade. Na ocasião, foi lançado o 6º Relatório Nacional para a CBD, com análise dos avanços na proteção da biodiversidade de 2014 a 2018. É o estudo mais completo já produzido sobre o tema no país, com mais de mil páginas.

A CDB é um tratado da ONU aprovado na Rio-92, um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente. O Brasil aprovou o texto em 1994 e o ratificou por meio do Decreto Federal em 1998. Até maio de 2023, 168 países haviam assinado e ratificado a convenção.
