O objetivo do edital é levar comida saudável e segurança alimentar a estudantes da rede pública, gerando emprego e renda para agricultores, incluindo povos indígenas, quilombolas e demais povos e comunidades tradicionais. Serão selecionados 10 projetos que atuem no fortalecimento da capacidade de produção, aquisição e consumo de alimentos sustentáveis e da sociobiodiversidade. 

A seleção faz parte da iniciativa "Amazônia na Escola: Comida Saudável e Sustentável", uma parceria entre o BNDES, @fnde.oficial, o @mdagovbr, o @mdsgovbr e o @mmeioambiente. Saiba mais no link da bio (linklist.bio/BNDES).
