O novo Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm) está em consulta pública e receberá contribuições até 26/4. A portaria foi assinada nesta segunda (10/4) pela ministra Marina Silva.

O plano, coordenado pelo MMA, teve participação direta de outros 12 ministérios e de diversos órgãos federais. A meta é zerar o desmatamento na Amazônia até 2030.

Lançado em 2004, o PPCDAm foi extinto pelo governo anterior em 2019. O desmatamento medido pelo @inpe.oficial teve aumento recorde nos últimos 4 anos.

São 4 eixos de atuação, definidos com base em dados atualizados sobre a dinâmica do desmatamento na Amazônia:

- Atividades Produtivas Sustentáveis
- Monitoramento e Controle Ambiental
- Ordenamento Territorial e Fundiário
- Instrumentos Normativos e Econômicos

Acesse a consulta pública e o documento completo nos stories ou no site do MMA (mma.gov.br).
