As ministras Marina Silva, Sonia Guajajara (Povos Indígenas) e Nísia Trindade (Saúde) foram a Roraima nesta segunda-feira (1/5) com representantes do governo federal e lideranças Yanomami para acompanhar as ações na Terra Indígena (TI).

As ministras se reuniram com comandos locais e parte da delegação sobrevoou regiões afetadas pelo garimpo. A viagem ocorre no dia seguinte à reunião de emergência convocada pelo presidente Lula após ataques a indígenas e equipes de fiscalização.

Em entrevista, a ministra Marina Silva afirmou que não haverá recuo: "As ações serão intensificadas", declarou."A operação é de pacificação da terra Yanomami. O que não acontece de forma pacífica é em função da ação de criminosos. Os garimpeiros criaram um problema social, um problema ambiental, um problema de destruição de um povo, de uma etnia. As crateras que estão abertas, a insistência em permanecer, são uma demonstração de que existem forças muito poderosas, economicamente, por trás dessa ação criminosa", afirmou.

O presidente do @ibamagov, Rodrigo Agostinho, disse que foram destruídos 330 acampamentos de garimpeiros e 20 aeronaves em 3 meses de operação. "Temos a orientação de intensificar o trabalho para acabar de uma vez por todas com as ilegalidades. O Ibama não vai sair da Terra Yanomami enquanto não tiver esgotado a atividade ilegal na região."

📸 1,2,3,4,7,8,9 - MMA
📸 5,6 - MPI
