Hoje @marcelofreixo, presidente da @embraturbrasil, se reuniu com a @marinasilvaoficial, ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima (@mmeioambiente), para reforçar a parceria da Embratur com a pasta. O encontro foi excelente, conversamos sobre o turismo e seu potencial de gerar emprego ao tempo em que induz sustentabilidade. A partir de agora vamos trabalhar em conjunto para promover o turismo como a indústria verde do século XXI. 🇧🇷

E, claro, aproveitamos para presentar a ministra com o pin da Marca Brasil! 🤩
