Hoje foi dia de reunião com todo o corpo diretivo da Semad. Além do balanço de 2023, podemos conversar um pouco sobre as metas e planos para os próximos anos. O conceito de trabalho sistêmico foi bastante abordado pela nossa secretaria @andrea_vulcanis que frisou a importância da conexão entre todas as áreas e departamentos. Somos um sistema e estamos todos conectados. E é esse pensamento sistêmico que vai fazer parte da nossa história de agora pra frente! Se preparem pois bem muitaaa coisa boa nessa nova Semad.
