Ontem entregamos o tão esperado livro que reúne contribuições dos municípios sobre meio ambiente em Goiás.

Esse livro é resultado de 45 dias de encontros temáticos e webinares sobre a pauta ambiental realizados em dez regiões de Goiás, entre agosto e setembro de 2022. O livro recebeu o nome de "Diálogos Ambientais". 

A versão final do livro propõe diretrizes para o aperfeiçoamento da gestão do meio ambiente (a maioria no âmbito municipal. Ele está disponível para consulta em nosso site e a partir de agora, irá nortear nossas ações de meio ambiente nos municípios goianos,

#dialogosambientais #semadgoias
