Cientistas fazem redescoberta de árvore extinta em Pernambuco, onde encontraram quatro exemplares do azevinho pernambucano em uma plantação de cana-de-açúcar no estado. A espécie, conhecida cientificamente como Ilex sapiiformis, foi inicialmente documentada pelo botânico escocês George Gardner em 1838 e redescoberta em março deste ano em Igarassu, próxima a Recife.

A engenheira agrônoma e especialista em botânica Juliana Alencar, juntamente com o professor Milton Groppo Júnior da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Ribeirão Preto (FFCLRP) da USP, participou da equipe liderada pelo pesquisador Gustavo Martinelli do Instituto de Pesquisas Jardim Botânico do Rio de Janeiro. A espécie estava entre as mais procuradas por organizações de conservação ambiental.

Juliana Alencar relata que, até então, acreditava-se que a espécie estava extinta ou em vias de extinção. As expedições em Pernambuco fazem parte de um projeto da organização conservacionista Re:wild, reconhecida pela participação do ator americano Leonardo DiCaprio. O projeto global visa encontrar espécies que não são vistas há muito tempo pelos cientistas, e atualmente lista as 25 espécies “perdidas” mais procuradas.

Leia tudo em através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/redescoberta-de-arvore-que-se-achava-estar-extinta-em-pernambuco-apos-185-anos/

#pernambuco #usp #plantas #arvores #descoberta #curiosidades #botanica #agronomia #florestal #jbrj
