A ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva, recebeu nesta quarta-feira (2/8) a vice-secretária-geral da @unitednations, Amina Mohammed, para reforçar o comprometimento do Brasil com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da ONU. A ministra reiterou os esforços brasileiros para o cumprimento das metas e destacou a necessidade de maior compromisso internacional no combate à crise climática.

A ONU é fundamental para a ação conjunta, disse a ministra, ressaltando o retorno do Brasil à cena multilateral após quatro anos de afastamento. Marina reafirmou compromissos e ações, a defesa dos direitos dos povos e comunidades tradicionais, o combate às desigualdades, a prevenção e controle do desmatamento, o enfrentamento à mudança do clima, a conservação e o uso sustentável da biodiversidade.

Mohammed, que também preside o grupo de desenvolvimento sustentável da ONU, lembrou que os ODS foram criados durante a Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável de 2012, a Rio+20. As metas passaram a valer em 2015, como um apelo para que houvesse ação conjunta pelos 15 anos seguintes.

O compromisso brasileiro de zerar o desmatamento até 2030 ajudará o país a cumprir os ODS relacionados à saúde, ao acesso à água potável, ao combate às mudanças climáticas e à preservação da vida terrestre.

Segundo a ministra, é fundamental deixar clara a necessidade de aumentar as ações globais de forma conjunta e ética. O Brasil deve aproveitar a Cúpula da Amazônia, a liderança do G20 e a COP30, que será realizada em Belém (PA) em 2025, para criar um compromisso ético com o meio ambiente, declarou.

Mais informações em mma.gov.br.
