@mmeioambiente NA COP28:
Durante a recente visita oficial da ministra Marina Silva à Alemanha, foi anunciado uma iniciativa de restauração florestal no valor de 25 milhões de euros. 

O projeto vai ajudar a cumprir a meta de restauração de aproximadamente 12 milhões de hectares de florestas até 2030, além de apoiar cadeias de produção necessárias para a restauração florestal, gerando emprego e renda na área rural.

É a cooperação Brasil-Alemanha na luta contra as mudanças climáticas. 

📹: Audiovisual/PR
