Qual é o destino das áreas desmatadas na Amazônia Legal? Em 2008, o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) e a Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) lançaram o projeto TerraClass, cujo objetivo era mapear que tipo de uso havia sido dado a trechos em que a vegetação natural fora suprimida. A partir da localização e extensão do desmatamento flagrado pelo sistema Prodes, equipes das duas entidades usavam técnicas de sensoriamento remoto para averiguar se a floresta tinha cedido espaço para culturas agrícolas, pastagens ou, algo bem mais raro, áreas urbanas e outras formas de ocupação.

Segundo os dados de 2020, 72,8% do bioma Amazônia eram ocupados por florestas nativas e 3,7% por secundárias – áreas desmatadas abandonadas em processo de regeneração. A porção desflorestada chegava a 17,6% e era quase toda tomada pela criação de gado e culturas agrícolas. Pastagens e lavouras de soja, divididas com milho ou algodão, tomavam cerca de 14% da superfície da Amazônia. As pastagens abrangiam quase nove vezes mais terras do que as plantações. Áreas classificadas como de não floresta – compostas majoritariamente por vegetação não arbórea, em menor escala, por trechos urbanizados – representavam 6,7% do bioma. Os rios e corpos d’água abrangiam 2,7% do território amazônico.

Leia tudo através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/amazonia-tem-14-da-area-ocupada-por-pastagens-e-agricultura/

#desmatamento #amazomia #agropecuaria #agricultura
