Nos quatro primeiros dias da COP28, a conferência do clima da ONU, o governo federal apresentou um fundo global para financiar a conservação de florestas tropicais em cerca de 80 países. O instrumento, que busca captar US$ 250 bilhões, pagará por hectare de floresta em pé e descontará por área desmatada.

O fundo foi uma das iniciativas citadas pela ministra Marina Silva durante discurso em painel com líderes de países com florestas tropicais. O presidente Lula emocionou-se ao ceder o microfone à ministra durante a sessão e afirmar que a “floresta fala por si”. 

Na sessão de abertura da Presidência da COP28, Lula cobrou a descarbonização urgente do planeta: 

“É hora de enfrentar o debate sobre o ritmo lento da descarbonização do planeta e trabalhar por uma economia menos dependente de combustíveis fósseis”, afirmou.

O Plano de Transformação Ecológica, que guiará a transição verde brasileira, foi apresentado pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad. A expectativa é que quase cem medidas relacionadas à iniciativa sejam apresentadas até a COP30, que Belém (PA) sediará em 2025. 

Em encontro do presidente com 135 representantes da sociedade civil e de movimentos sociais, Marina destacou a importância dos povos e comunidades tradicionais para o combate às mudanças do clima e demandou mais ações de governos pelo mundo e do setor privado.

A agenda de reuniões bilaterais incluiu encontros ao lado de Lula com o secretário-geral da ONU, António Guterres, e o presidente da França, Emmanuel Macron. Com Haddad, Marina recebeu o presidente do Banco Mundial, Ajay Banga. 

A ministra e o presidente do BNDES, Aloizio Mercadante, reuniram-se com a secretária de Segurança Energética e Emissões Zero do Reino Unido, Claire Coutinho, que anunciou nova doação de R$ 215 milhões ao Fundo Amazônia, levando o aporte total britânico neste ano para mais de R$ 715 milhões.

No domingo, Marina embarcou com a comitiva presidencial para a Alemanha. A ministra retornará a Dubai na quarta-feira (6/12) para acompanhar a segunda semana de negociações da #COP28.

 📷: MMA, Fernando Donasci/MMA, Ricardo Stuckert/PR
