A SEMAD, em parceria com a SEDUC e o Programa Águas de Cora, promoveu uma nova edição do Jovens Cientistas Ambientais. Desta vez, o evento foi realizado no dia 29 de setembro de 2023, na cidade de Corumbá de Goiás, com a participação de 40 alunos da Escola Estadual João Mendes. Na ocasião, os alunos realizaram coletas de amostras e de organismos aquáticos nas águas do Rio Corumbá, bem como avaliaram as condições de preservação do meio ambiente e analisaram os níveis de qualidade da água do local.
E aí, qual você acha que vai ser nosso próximo destino?? 🤩
