Com o retorno dos fiscais ambientais ao campo e a utilização de satélites capazes de detectar desmatamentos superiores a 1 hectare, os transgressores ambientais estão desenvolvendo estratégias mais sofisticadas para burlar a vigilância.

Na Reserva Biológica de Gurupi, um dos últimos redutos do bioma Amazônia no Maranhão, onde a presença de árvores de valor comercial é significativa, chamou a atenção dos analistas do ICMBio o emprego de serrarias móveis para a extração ilegal de madeira.

Veja tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/serrarias-moveis-tem-sido-utilizadas-por-madeireiros-como-estrategia-para-enganar-a-fiscalizacao-contra-o-roubo-de-madeira/

#desmatamento #amazonia
