De 19 a 24 de novembro, seis servidores da Semad participaram do XXV Simpósio Brasileiro de Recursos Hídricos, na cidade de Aracaju/SE. O tema central do evento foi Água e Sociedade: Resiliência, Inovação e Participação. Com quase 2000 participantes, foram realizadas 30 mesas redondas e apresentados mais de 400 trabalhos técnicos desenvolvidos nas universidades, nos órgãos gestores e nas empresas que trabalham com o tema da Água, em um ambiente de grande troca de conhecimentos, experiências e informações.

A delegação da Semad foi composta pelo subsecretário Dr. Jorge Werneck, e pelos gerentes de áreas correlatas aos recursos hídricos, Fabrício Campos, Jonatas, Marcos Vinícius e Alan Tonin, além do João Raiser, representando o Comitê de Bacia do Rio Paranaíba.

Nos dias 21 e 22, foi realizado o 1º Fórum Latino-Americano da Água (FLAA) e criado o Conselho Latino-Americano da Água (CLAA), tendo o Subsecretário Jorge Werneck como Coordenador Técnico e um dos organizadores desta iniciativa, promovida pelas Associações Brasileiras de Recursos Hídricos (ABRHidro), de Esgenharia Sanitária e Ambiental (Abes), de Águas Subterrâneas (ABAS), e de Organismos de Bacia (REBOB), além do apoio da ANA e da UNESCO. O 1º FLAA contou com a participação de 300 pessoas de 17 países.

@jorgewerneck @marcos_alves_c @fabricioaires_n @joaoricardoraiser
