As ações contra o meio ambiente é mascarado hoje em dia pela ESG e Greenwashing.

ESG (Envirolmental, Social and Governance - Ambiental, Social e Governança) - É um conjunto de padrões e boas práticas que visa definir se uma empresa é socialmente consciente, sustentável e corretamente gerenciada.

Vídeo sobre: https://www.instagram.com/reel/Cy8CYgdO34o/?igshid=ZHBlZDNtMDZub216

Greenwashing (Banho verde ou lavagem verde) - Estratégia empresarial que consiste em responsabilizar o consumidor por problemas ambientais causados pelos próprios produtos ou serviços oferecido.

Vídeo sobre: https://youtu.be/ZH1prvaNvA0?si=qyrziicde4w4z2-b

É importante saber interpretar todos os contextos, nem tudo que parecer ser bom é verdadeiro.

Créditos: na imagem; texto original na imagem seguinte.

#meioambiente #desmatamento #esg #greenwashing
