FLAGRANTE DE DESMATAMENTO | De ontem pra hoje, nossas equipes realizaram novos flagrantes de desmatamento ilegal nas cidade de Campo Alegre e Ipameri, ambos descobertos pela equipe de geoprocessamento e monitoramento remoto.

Em Campo Alegre, a fiscalização in loco constatou a supressão ilegal de 16,08 hectares de vegetação, dos quais 10,49 fora de reserva legal e de Área de Preservação Permanente (APP); 3,32 inseridos em reserva legal; e 2,26 inseridos em APP. Foram lavrados dos autos de infração, no valor de R$ 10.150 e R$ 46.450, totalizando R$ 56.600. 

Em Ipameri, o total desmatado foi de 19,89 hectares, dos quais 12,2 fora da reserva legal e da APP; e 7,68 inseridos em reserva legal. No momento em que a equipe fiscalizava o ponto indicado, ouviu um barulho de motosserra. Os fiscais se dirigiram ao local e encontraram um forno para produção de carvão proveniente de lenha de origem nativa. A Semad descobriu que o dono da fazenda usava a motosserra para retirar lenha e produzir carvão havia três anos. 

Nossas equipes estão incansáveis em busca das irregularides e em busca de alcançar o tão esperado Desmatamento Ilegal Zero em Goiás.
