CORREÇÃO 📃

A Klabin não comprou a Arauco, mas sim as operações florestais da Arauco como estratégia financeira. No antigo post, o título deu a entender que a empresa por inteira foi comprada.

O título era: Klabin compra Arauco por quase R$ 6 Bilhões.

Texto do blog 👇

A Arauco, uma renomada empresa global nos setores de celulose, produtos de madeira, reservas florestais e bioenergia, anunciou a formalização do acordo para a venda de 150 mil hectares de seus ativos florestais. Este conjunto abrange 85 mil hectares de áreas reflorestadas, predominantemente localizadas no Estado do Paraná, e tem como destinatária a Klabin, uma empresa especializada na produção e exportação de papéis para embalagens.

Para saber tudo, acesse o link nos stories.

Valeu galera, e desculpa o equívoco.

🔗 https://florestalbrasil.com/klabin-compra-as-operacoes-florestais-da-arauco-por-quase-r-6-bilhoes/

#arauco #klabin #florestal #floresta #eucalipto #celulose #silvicultura
