O governo federal divulgou nesta terça-feira (3/10) medidas relacionadas ao impacto socioambiental da estiagem no Amazonas. Serão destinados R$ 180 milhões para dragagem dos rios Madeira e Solimões, ajuda humanitária e reforço no combate a incêndios, entre outras ações.

Estima-se que a seca já afete pelo menos 500 mil pessoas no Amazonas, em Rondônia e no Acre.

Nesta quarta-feira (4/10), uma comitiva liderada por Alckmin e com a presença da ministra Marina Silva irá ao Amazonas para avaliar a situação e se reunir com representantes locais.

“O impacto ambiental é tremendo, assustador. Ibama, ICMBio e instituições de pesquisa trabalham na região”, afirmou a ministra. “Estamos fazendo ação emergencial em relação aos botos e tucuxis que estão sendo ferozmente atingidos”.

Segundo o ICMBio, o número de botos mortos em Tefé (AM) chegou a 140, grande parte deles por hipertermia. A temperatura da água chegou a 39,1°C.

O instituto tem um Comando de Incidentes na região desde 25 de setembro, em parceria com o @institutomamiraua. Há 48 pessoas atuando em campo.

As atividades são concentradas no resgate e reabilitação dos animais vivos, recolhimento e necropsia das carcaças e coleta de amostras para investigação.

A estiagem também agrava os incêndios florestais, concentrados nos arredores de Manaus e no Sul do Amazonas.

“Nós temos duas frentes de incêndios: uma é o incêndio por desmatamento, mais no Sul do Amazonas. A outra é no entorno de Manaus, como queima e limpeza de quintais. Isso cria uma situação insustentável para a população, com prejuízos muito grandes, principalmente para crianças e idosos”, afirmou a ministra. 

O Ibama atua com três brigadas no Amazonas, que somam 83 pessoas. O órgão enviou mais 23 brigadistas e especialistas como reforço para os arredores Manaus, além de 28 para a Terra Indígena Andirá Marau. O ICMBio tem quatro brigadas no Estado, com 57 combatentes. Ao todo, são 191 brigadistas no Amazonas.

Em setembro, houve queda de 19,3% dos focos em relação ao mesmo mês de 2022, o pior da série histórica. A área sob alertas de desmatamento na Amazônia Legal caiu 48% de janeiro a agosto deste ano, em comparação com o mesmo período de 2022.
