O MMA e o @governopara assinaram nesta terça-feira (18/4) três portarias.

A parceria tem objetivo de fortalecer a integração no controle e na fiscalização de áreas críticas de desmatamento e crimes ambientais no Pará.

O governador Helder Barbalho ressaltou o trabalho do MMA e destacou o esforço do seu estado na transição econômica para a sustentabilidade.

"Se resolvermos a questão do Pará, resolvemos grande parte das dificuldades de toda a Amazônia e do Brasil."

A ministra Marina Silva também destacou a colaboração. "É um trabalho que nossas equipes já vêm fazendo. Queremos reconhecer as boas práticas. Aqueles que têm bons resultados precisam liderar pelo exemplo para que outros possam acompanhar."

A 1ª portaria institui um GT com a missão de coordenar ações estratégicas de ordenamento territorial e fundiário e fiscalização ambiental em áreas críticas de desmatamento e degradação florestal no Estado do Pará.

Outra portaria institui GT para propor medidas que otimizem o uso do Cadastro Ambiental Rural (CAR) como instrumento de gestão ambiental no Estado. O CAR pode apoiar programas de monitoramento, de controle de desmatamento e degradação ilegais e guiar incentivos econômicos.

A terceira portaria cria GT para integrar o sistema de controle madeireiro do Pará (SISFlora) com o SINAFlor, nacional, sob gestão do @ibamagov.

A ação vai facilitar a troca de informações e gerar um banco de dados unificado para atuar na rastreabilidade e monitoramento.

"A assinatura é no papel, mas eu quero que ela fique inscrita no DNA de cada árvore que seja preservada, de cada espécie da nossa biodiversidade que seja preservada, de cada comunidade tradicional e indígena que seja respeitada na nossa região", resumiu a ministra @marinasilvaoficial.
