Conferência aprova metas e diretrizes para combater a poluição causada por substâncias químicas e resíduos.

O "Quadro Global sobre Substâncias Químicas – Por um planeta livre de danos causados por substâncias químicas e resíduos”, aprovado na 5ª Conferência Internacional sobre Gestão de Substâncias Químicas, determina como países devem abordar o ciclo de vida dos materiais que podem causar danos à saúde e ao meio ambiente, com a prevenção do tráfico de substâncias químicas, a elaboração de planos nacionais e a transição para alternativas mais sustentáveis, entre outras medidas.

Houve ainda a criação da Aliança Global sobre Agrotóxicos Altamente Perigosos para apoiar sua eliminação da agricultura.

O MMA participou das discussões em Bonn, Alemanha, de 25 a 29/9, representado pelo secretário de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental, Adalberto Maluf, e pela diretora de Qualidade Ambiental, Thaianne Resende, além de outros técnicos e representantes de @itamaratygovbr, @anvisaoficial e @mapa_brasil.

O novo quadro global, com 28 metas e 12 resoluções, é resultado de anos de negociações entre governos, setor privado, ONGs, organizações intergovernamentais, jovens e academia.

“O MMA endossa a estratégia global em busca da proteção do meio ambiente aos riscos associados às substâncias químicas. Reafirmamos nosso compromisso com a gestão responsável das substâncias químicas, desde a produção até o descarte final, levando em consideração o ciclo de vida completo”, disse Maluf.

O MMA prepara instrumentos regulatórios para tratar do tema por meio da meio da Comissão Nacional de Segurança Química (Conasq) e do PL 6.120/2019, enviado ao Senado Federal, que busca o controle e gerenciamento dos riscos de substâncias químicas.

A conferência de Bonn é instância decisória da Abordagem Estratégica Internacional para a Gestão de Substâncias Químicas (SAICM), política internacional de promoção da segurança química no mundo adotada em 2006.

Segundo a declaração final da reunião, a gestão de substâncias químicas é fundamental para a Agenda 2030 para o Desenvolvimento Sustentável e para o combate à mudança do clima.

Mais informações: gov.br/mma

📸 IISD/ENB | Mike Muzurakis
