Uma estratégia eficaz para reduzir o desmatamento associado à cultura da soja na Amazônia consiste em incrementar a produção por hectare, simultaneamente ao cultivo de milho como uma segunda safra. 

Essa proposta se baseia nos dados apresentados por Fabio Marin, professor da Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (Esalq) da USP, em Piracicaba. 

No artigo intitulado “Protegendo a floresta amazônica e reduzindo o aquecimento global por meio da intensificação agrícola”, publicado na revista Nature Sustainability, o autor apresenta modelos matemáticos que estimam o aumento potencial no rendimento da produção através da implementação de tecnologia no campo, visando reduzir a expansão das áreas cultivadas na região amazônica. 

O estudo envolveu a avaliação dos potenciais de rendimento, ou seja, a quantidade ótima de produção por hectare em condições ideais, sem perdas decorrentes de ervas daninhas, insetos e patógenos, provenientes de diversas regiões do Brasil.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/produzindo-soja-sem-intensificar-o-desmatamento-na-amazonia/

#milho #soja #agricultura #agriculturasustentável #desmatamento
