No último dia da Cúpula da Amazônia, o presidente Lula e a ministra Marina Silva fizeram balanço do encontro que marcou uma nova colaboração e diálogo em prol da Amazônia e de outras florestas tropicais. 

O presidente afirmou que a Declaração de Belém, divulgada na terça (8/8), e o comunicado conjunto com os países convidados, publicado na quarta (9/8), são passos para definir uma agenda comum a caminho da COP28, este ano em Dubai, e da COP30, que será na capital paraense em 2025: “Vamos à COP28 com objetivo de dizer ao mundo rico que, se quiserem preservar efetivamente o que existe de floresta, é preciso colocar dinheiro não apenas para cuidar da copa da floresta, mas para cuidar do povo que mora lá embaixo, que quer trabalhar, estudar, comer, passear, viver decentemente. É cuidando desse povo que vamos cuidar da floresta”, declarou.

De acordo com Lula, os países vão trabalhar em duas frentes: uma para criar um mecanismo que remunere de forma justa e equitativa os serviços ambientais que as florestas tropicais prestam ao mundo e outra com objetivo de definir um conceito internacional de sociobioeconomia que leve à certificação de produtos oriundos da floresta.

A ministra Marina Silva afirmou que “a Cúpula foi um dos fatos mais importantes deste século para a bacia amazônica, à altura do que o Brasil, os países da OTCA e o mundo precisam. Temos uma declaração dos chefes de Estado e uma declaração da sociedade, com participação de mais de 20 mil pessoas, que vão guiar políticas para o futuro da Amazônia.”

Ainda na quarta-feira (10/8), Lula e Marina tiveram reuniões bilaterais com autoridades presentes no evento, como o presidente da República do Congo, Denis Sassou N’guesso e o presidente da República Democrática do Congo, Félix Tshisekedi, países abrigam grandes extensões de floresta na África, além do presidente da COP28, Sultan Ahmed al-Jaber.

Clique no destaque “Belém 2023” no nosso perfil para ver a cobertura das atividades do MMA nos Diálogos Amazônicos e na Cúpula da Amazônia. Acesse mma.gov.br para ler a íntegra das declarações e ver mais informações do evento.

📸: Ricardo Stuckert/PR
