O governo federal reforça efetivo de brigadistas e aeronaves para o combate a incêndios que atingem o norte do Pantanal.

A partir deste domingo (12/11), serão 90 brigadistas e 4 aeronaves, dobrando o total na região. Mais 209 servidores federais atuam no combate ao fogo em outros locais do Pantanal, totalizando 299 no bioma.

O anúncio ocorreu em reunião de emergência com o governo de Mato Grosso para definir ação integrada.

Participaram a ministra Marina Silva, o governador em exercício, Otaviano Pivetta, o secretário do MMA, André Lima, os presidentes do Ibama e ICMBio e técnicos dos governos.

Ibama e ICMBio atuam desde julho em todo o Pantanal com apoio de um helicóptero do Ibama. Neste domingo chegarão mais três aeronaves: do Ibama, do ICMBio e da @prfoficial , além de equipamentos e um caminhão do Centro Nacional de Prevenção e Combate a Incêndios Florestais (Prevfogo).

Em 21 de outubro, três raios atingiram o Parque Nacional do Pantanal Matogrossense, a RPPN Dorochê e propriedade particular próxima. Desde então, 47 brigadistas federais se concentram na região. O fogo atingiu 27 mil hectares no Parna, e 23 mil ha na RPPN.

Em razão da extensão do período seco no bioma e de dificuldades de acesso a áreas com incêndios florestais, as equipes precisaram ser reforçadas. Há previsão de aumento da temperatura nos próximos 15 dias na região.

No Parque Estadual Encontro das Águas, o combate é realizado pelo Corpo de Bombeiros do Estado. Lá, quase 36 mil hectares de vegetação foram queimados.

Desde janeiro, o governo federal se planeja para a prevenção e o combate ao fogo no bioma.

Em maio, foi lançado o Plano de Ação para o Manejo Integrado do Fogo no Pantanal. A iniciativa teve participação da sociedade civil e dos Estados. O plano resultou em ações de prevenção para evitar o eventual espalhamento do fogo, como as queimas prescritas, em conjunto com comunidades ribeirinhas no entorno dos principais rios da região.

O Pantanal terá atenção prioritária do Ciman, que reúne mais de uma dezena de órgãos federais. O governo estadual foi convidado a integrar o Ciman para colaborar com as ações coordenadas pelo governo federal na região.

Mais em mma.gov.br
