🌳 O Decreto n° 11.372/23, que entrou em vigor no dia 2 de janeiro, traz a reestruturação do Fundo Nacional do Meio Ambiente. Com o decreto do atual Presidente, a estrutura passa a ter 21 integrantes, retomando a participação de representantes de organizações ambientalistas e incluindo representantes de povos indígenas e de povos e comunidades tradicionais por meio do Ministério dos Povos Indígenas.

O Fundo Nacional do Meio Ambiente foi criado em 1989 com o objetivo desenvolver os projetos que visem ao uso racional e sustentável de recursos naturais, incluindo a manutenção, melhoria ou recuperação da qualidade ambiental.

📲Saiba mais no link da bio!
