BOA NOTÍCIA | O prazo médio de tramitação dos pedidos de licença ambiental na Semad caiu sensivelmente nos últimos meses.

Para análise das tipologias mais complexas, o período médio era de 90 a 100 dias, e hoje é de 45 dias.

Essa evolução está acontecendo graças ao esforço dos servidores que trabalham com licenciamento e com o apoio da força-tarefa, formada por técnicos e analistas ambientais aprovados em concurso e recém-nomeados pelo Governo de Goiás.

A foto desse post foi tirada na última reunião de alinhamento da equipe, que aconteceu no dia 23 de dezembro. 

@andrea_vulcanis @mbvalerius @zilma.alves.351 @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha @nicadine
