🇧🇷🇬🇧 Um mês e meio após o anúncio da doação de 80 milhões de libras (R$ 490 milhões) para o Fundo Amazônia, o ministro de Segurança Energética e Clima do Reino Unido, Graham Stuart, reuniu-se nesta quarta-feira (21/6) em Brasília com a ministra Marina Silva.

Cooperação na área de bioeconomia, COP30, combate ao desmatamento no Cerrado e proteção dos povos e comunidades tradicionais foram alguns dos temas tratados, além do Fundo Amazônia.

Foi o 1º encontro bilateral após declaração conjunta assinada pelos dois países no fim de maio.
