ALERTA 🚨 

No Brasil, o aborto é proibido por lei, exceto em casos especificos. A proibição faz com que muitas adolescentes, principalmente, façam uso de métodos alternativos para interromper a gravidez, como exemplo, podemos citar o uso de alguns chás e infusões.

Encontrado facilmente, o fruto da buchinha é usado de forma indiscriminada por mulheres que tentam interromper uma gestação. Muitas pessoas fazem uso dessa planta por acreditarem que por ser um produto natural não trará riscos à saúde materna, além de, muitas vezes, nem comunicarem ao médico uma gestação e sua interrupção. A substância responsável pela ação embriotóxica e abortiva é a chamada cucurbitacina.

A buchinha está entre as principais plantas utilizadas no Brasil com finalidade abortiva. Existem diversos registros de intoxicação em razão do consumo de chás dessa planta, na maioria dos casos decorrentes de tentativas de aborto. Além da intoxicação, casos de morte de pacientes que utilizaram altas doses da planta também já foram relatados.

#alerta #cuidado #aviso #perigo #cabacinha #buchinhadonorte #medicina #automedicação
