APA DE POUSO ALTO | A Semad deu início ao processo de seleção para compor o Conselho Consultivo da Área de Proteção Ambiental de Pouso Alto. 

A Área de Proteção Ambiental de Pouso Alto, inserida na região da Chapada dos Veadeiros, tem aproximadamente 872 mil hectares e abrange os municípios de Alto Paraíso de Goiás, Cavalcante, Colinas do Sul, Nova Roma, São João D’Aliança e Teresina de Goiás.

Para apoio a gestão desta importante unidade de conservação foi criado seu conselho consultivo, que tem como um dos seus objetivos apoiar a efetividade da conservação da biodiversidade e a implementação dos seus objetivos de criação, que é fomentar o desenvolvimento sustentável e a preservar a flora, a fauna, os mananciais, a geologia e o paisagismo da região de Pouso Alto.

Com a publicação do Edital de Convocação nº 5/2023, que estabelece as regras para indicação de representantes visando compor o conselho da APA, os interessados terão o prazo de 60 dias para enviarem suas indicações. Ao todo são 47 vagas divididas entre Pode Público e Sociedade Civil.

O edital pode ser acessado pelo link: https://diariooficial.abc.go.gov.br/portal/visualizacoes/pdf/5930/#/p:6/e:5930.

Os interessados deverão enviar corretamente o ofício de indicação corretamente preenchido e assinado aos endereços eletrônicos apadepousoalto.meioambiente@goias.gov.br, luisa.cabral@goias.gov.br e/ou conselhosucs.meioambiente@goias.gov.br

@erickolailat @caiocns @altoparaisogo @colinasdosul_go @m.moura76 @municipiodesaojoaodalianca @prefeituradenovaroma @prefeituradecavalcantegoias @prefeitura_teresina_de_goias @peap_aguasdoparaiso @bento_jrocha @andrea_vulcanis @incragoias @ibamagov @icmbio
