A vegetação campestre do Pampa Sul-Americano, um bioma abrangendo mais de 1 milhão de quilômetros quadrados entre Brasil, Argentina e Uruguai, experimentou uma perda de 20%, incluindo 9,1 milhões de hectares de campos nativos, no período de 1985 a 2022.

Essa constatação surgiu a partir da análise de imagens de satélite captadas ao longo desse intervalo pela MapBiomas Pampa, uma colaboração de especialistas dos três países.

Do total de áreas mapeadas, 66% estão na Argentina (72 milhões de hectares), 18% no Brasil (19,4 milhões de hectares) e 16% no Uruguai (17,8 milhões de hectares). O Pampa Sul-Americano, que representa 6,1% da América do Sul, abrange uma extensão considerável.

Os dados indicam que a vegetação nativa abrange agora menos da metade do Pampa (47,4%), sendo predominantemente composta por vegetação campestre (32% do território), historicamente destinada à pecuária.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/o-bioma-pampa-segue-perdendo-vegetacao/

#pampa #biomas #meioambiente #natureza #nature #naturaleza #argentina #brasil #uruguay
