🌱 O MMA lançou edital de R$ 7 milhões para apoiar projetos municipais que implantem, ampliem ou aperfeiçoem sistemas de compostagem de resíduos orgânicos de forma integrada a iniciativas de agricultura urbana e periurbana.

O prazo para envio é até o dia 9/10 na Plataforma TransferegovBR: idp.transferegov.sistema.gov.br (acesse o link fixado no Destaque "Oportunidades" em nosso feed).

Cada projeto selecionado receberá de R$ 700 mil a R$ 1 milhão e deverá ser executado no prazo de 24 a 36 meses.

As propostas devem prever a realização da compostagem a partir de resíduos orgânicos segregados na fonte, garantindo a produção de composto orgânico de qualidade para iniciativas de agricultura urbana e periurbana.

Também devem prever a contratação de cooperativas ou associações de catadores de materiais recicláveis ou agricultores para prestação de serviços.

É requisito obrigatório o cadastro no Sistema Nacional de Informações sobre a Gestão dos Resíduos Sólidos (Sinir) para entes federativos acessarem recursos do MMA em projetos envolvendo a gestão de resíduos. O módulo do Sinir (sistemas.sinir.gov.br) para os Estados e municípios foi reaberto para preenchimento até 8/10/23. 

A chamada foi anunciada no dia 13/9, durante o lançamento do Programa Nacional de Agricultura Urbana e Periurbana, criado pelo Decreto 11.700, assinado pelo presidente Lula em 12/9.

Ao MMA caberá auxiliar os municípios na avaliação e no monitoramento de serviços ambientais, integrar a agricultura urbana e periurbana com o pagamento por serviços ambientais, promovê-la como estratégia para o combate às mudanças climáticas e incentivar ações de reciclagem de resíduos orgânicos, com a participação de catadores de materiais recicláveis e agricultores.

Mais informações em mma.gov.br
