Acontece nesta quinta-feira (28) a 1ª Assembleia Extraordinária dos Colegiados Microrregionais, que foram criados para resolver as questões relacionadas ao saneamento básico em Goiás. 

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, Andréa Vulcanis, apresentou a estratégia do governo, que se divide em duas partes e será executada até 2026.

A primeira fase é a de transição, em que vamos encaminhar o encerramento dos lixões.

A segunda é a fase definitiva, que consiste em consolidar, até 2026, a modelagem econômica das três microrregiões de saneamento do Estado. 

São 70 municípios da microrregião leste, 88 na Centro e 88 na Oeste. 

Para entender mais sobre o assunto, volte três posts aqui no nosso feed.
