A água é amplamente utilizada em processos industriais, incluindo produção de energia, manufatura, refrigeração, transporte de materiais e limpeza. Ela desempenha um papel importante em setores como energia hidrelétrica, indústria alimentícia, indústria química e produção de eletrônicos inclusive.

No entanto, é importante destacar que a água como recurso natural está sujeita a desafios e ameaças dos mais diversos tipos, desde pequenas ameaças em função da micro poluição causada por ações individuais isoladas, que no entanto, podem rapidamente escalar quando somadas a várias e várias ações individuais em uma mesma localidade como é comum de ser encontrado em periferias de grandes centros urbanos. A crescente demanda populacional, a poluição, as mudanças climáticas e a má gestão dos recursos hídricos podem levar à escassez de água e afetar negativamente os ecossistemas e a sociedade.

Portanto, a conservação e o uso sustentável da água são essenciais para garantir sua disponibilidade futura, por isso é crucial que esse bem da humanidade seja exatamente o que ele é. Um bem para a humanidade, fornecido pela natureza!

justamente por isso, a privatização de água e saneamento traz ‘sérios riscos de violação de direitos, de acordo com Ex-relator especial da ONU para Água e Saneamento, Léo Heller, Engenheiro que é e autor de publicações que discutem a água sob diversas perspectivas: saúde coletiva, políticas públicas e direitos humanos.
E é sobre isso que trataremos nesse texto.
Texto completo em; https://florestalbrasil.com/vamos-falar-sobre-a-agua/
Link na bio e nos stories também 📌
#agua #privatização #meioambiente #recursosnaturais
