O Brasil e o trabalho escravo! 📌
O trabalho doméstico no Brasil tem origem em uma construção social e histórica ligada ao sistema de escravidão colonial. Foi organizado de forma precária e mostra a influência desse período na formação de uma sociedade marcada pela segregação de raça, gênero e classe. Os primeiros registros de serviços domésticos foram das atividades realizadas no período colonial e essa é a intrínseca relação entre o Brasil e o trabalho escravo.

Materia completa em: www.FlorestalBrasil.com 🌳
Link na bio 

#trabalho #noticia #historia #setorrural #brasil #escravidão
