O Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima (MMA) divulgou um novo edital para um concurso público com o intuito de preencher 98 vagas em seu quadro de funcionários. As vagas são destinadas ao cargo de analista ambiental.

O salário inicial oferecido é de R$9.475,72, além de benefícios, com uma taxa de inscrição no valor de R$110,00.

Veja o post completo através do nosso link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/edital-para-98-vagas-no-mma-com-salario-de-r-9-mil/

#vagas #emprego #mma #meioambiente #icmbio #ibama #concurso
