Os ruralistas est칚o voltando sua aten칞칚o para a Morat칩ria da Soja e um acordo semelhante para a carne bovina, os quais resultaram em uma redu칞칚o significativa, em torno de 80%, do desmatamento na Amaz칪nia para o cultivo dessas commodities.

O debate sobre o dispositivo relacionado  soja est치 programado para ocorrer na Comiss칚o de Agricultura do Senado, ap칩s a aprova칞칚o de um requerimento apresentado pelo presidente da comiss칚o, Alan Rick (Uni칚o-AC), na 칰ltima semana. A defini칞칚o da data para a discuss칚o ser치 realizada pela comiss칚o.

Paralelamente, a Assembleia Legislativa de Mato Grosso foi cen치rio de protestos contra as morat칩rias da soja e da carne. Frigor칤ficos comprometeram-se a n칚o comprar bovinos provenientes de 치reas desmatadas.

Leia tudo no link dos stories ou da bio.

游댕 https://florestalbrasil.com/ruralistas-intensificam-as-criticas-as-moratorias-relacionadas-a-soja-e-a-carne/

#agropecuaria #agro #agronomia #soja #boi #gado
