🇧🇷🇨🇭🇺🇲 Suíça e EUA formalizaram novos aportes ao Fundo Amazônia para apoio a ações de conservação e uso sustentável da floresta amazônica e para a prevenção, monitoramento e combate ao desmatamento.

Os contratos foram aprovados pelo @bndesgovbr em cerimônia em Brasília nesta quarta (4/10). Os aportes aprofundam a cooperação entre os países e reforçam as ações do governo federal para proteger o bioma, disse o secretário executivo do MMA, João Paulo Capobianco, que citou a meta brasileira de zerar o desmatamento até 2030:

“Reduzimos o desmatamento na Amazônia em mais de 48% de janeiro a agosto, comparado ao mesmo período do ano anterior. A queda evitou o lançamento na atmosfera de 200 milhões de toneladas de CO₂. O apoio representa um importante recado à comunidade internacional ao fortalecer o modelo de pagamentos por resultados de redução de emissões de gases de efeito estufa”, afirmou.

As duas contribuições somam aproximadamente R$ 45 milhões: a Suíça doará 5 milhões de francos suíços (cerca de R$ 30 milhões) e os Estados Unidos, US$ 3 milhões (aproximadamente R$ 15 milhões). O aporte americano é a primeira parte dos US$ 500 milhões (cerca de R$ 2,5 bilhões) anunciados pelo presidente Joe Biden em abril.

Criado em 2008, o Fundo Amazônia foi retomado em janeiro após quatro anos de paralisação, por decisão do governo anterior. Cerca de R$ 3,9 bilhões doados por Noruega e Alemanha ficaram sem uso neste período.

Desde o início do ano, houve anúncios de novas doações que somam mais de R$ 3,4 bilhões. Além de Suíça e EUA, a Alemanha comprometeu-se com um aporte de 190 milhões de reais, enquanto o Reino Unido anunciou R$ 500 milhões para o fundo. A União Europeia anunciou R$ 100 milhões e Dinamarca, R$ 110 milhões.

A iniciativa já apoiou 102 projetos, com investimento total de R$ 1,75 bilhão, beneficiando 241 mil pessoas com atividades produtivas sustentáveis, além de 101 Terras Indígenas na Amazônia e 196 Unidades de Conservação.

Segundo o embaixador suíço no Brasil, Pietro Lazzeri, a contribuição fortalece a parceria bilateral e a defesa do bioma: “Estamos prontos para nos unir a outros colaboradores”, discursou.

Mais informações em mma.gov.br
