❗ Artigo da secretária Andréa Vulcanis sobre cadastro de barragens no O Popular:

Dia 31 de outubro é o prazo final para a regularização das barragens em Goiás, o que depende de três fatores: cadastro de segurança do barramento, dispensa ou outorga do barramento e licenciamento ambiental, todos junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável. Cada um cuida de um aspecto da dinâmica ambiental e está previsto numa legislação específica: o primeiro, cuida da segurança física da estrutura para evitar danos a vidas e ao patrimônio público; o segundo cuida da disponibilidade hídrica na Bacia Hidrográfica; o terceiro, dos impactos ambientais decorrentes dos barramentos.

A regularização depende do cumprimento de uma série de requisitos técnicos que viabilizam que todas as interfaces dos barramentos, que alteram a dinâmica dos cursos d’água, sejam observados.

É exigido o estabelecimento do fluxo de água depois do barramento, para permitir a perenidade da água para a vida aquática e para a bacia hidrográfica, da qual outras pessoas se abastecem. A maioria dos barramentos instalados antigamente, em Goiás, não fizeram isso. Pode-se corrigir essa situação com sifões. 

Também são exigidas medidas para proteção de espécies aquáticas, de modo a evitar a extinção de espécies de animais.

Além disso, medidas para evitar a proliferação de insetos e doenças por eles provocadas, como a dengue.

Não se pode esquecer dos riscos, em caso de acidentes, para a vida de pessoas e danos em estruturas como estradas e pontes e para isso há um cadastro em que várias informações são apresentadas para que a Semad possa fazer a avaliação de risco. Mesmo os pequenos barramentos, quando num único curso d’água, tem potencial de danos grande.

A política de barragens começou, em Goiás, em 2019, depois dos desastres de Mariana e Brumadinho. 

O governo de Goiás estabeleceu todos os procedimentos, concedeu prazos de regularização, estabeleceu prorrogações e permitiu que todos tivessem o tempo necessário para se regularizar. 

Mas ainda há aqueles que deixaram para a última hora e para esses a recomendação é que agilizem sua regularização.
