DEU O RECADO!

Em evento que celebrou o Dia da Árvore, nesta quinta-feira (21), a estudante Sabrina Mel Morais de Oliveira, 16, do colégio estadual Itagiva Laureano Dorneles, leu uma belíssima redação redigida por ela sobre o Cerrado.

A gente traz um trecho pra vocês.

A leitura aconteceu em um ato do Movimento Goiás pelo Cerrado 2023, que aconteceu em Hidrolândia e reuniu pessoas de diversos órgãos públicos, estaduais e municipais, além de representantes de universidades. 

Houve o plantio simbólico de árvores. A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, Andréa Vulcanis, esteve por lá!
