MMA e MPA publicaram portaria para renovar a proibição da pesca da piracatinga no país. A proibição está vigente desde 2015, mas a última prorrogação expirou neste domingo (2/7).

A moratória foi estabelecida em razão de uma prática associada a essa pesca: o abate ilegal do ameaçado boto-cor-de-rosa, utilizado como isca na captura deste peixe carniceiro.

Outras espécies são usadas como isca para a piracatinga, como o boto tucuxi, a jacaretinga e o jacaré-açu.

Com a mediada, apenas a pesca para subsistência (até 5kg) e para fins científicos está permitida. A proibição vale por até 3 anos enquanto são avaliadas alternativas para a sustentabilidade da captura da piracatinga.

Veja mais em mma.gov.br (link nos stories).

📸 Diogo de Lima/ @institutomamiraua
