A ministra Marina Silva e a secretária Edel Moraes receberam uma comitiva de representantes de Reservas Extrativistas (Resex), povos indígenas e associações comunitárias do Acre. A filha de Chico Mendes, Ângela Mendes, também participou.

Foram discutidas ações para fortalecer as atividades econômicas e cadeias produtivas nas comunidades, políticas de educação e inclusão de mulheres e jovens, além de denúncias de conflitos territoriais.

Participaram representantes das Resex Riozinho da Liberdade, Chico Mendes, Alto Juruá e do Alto Tarauacá; e das Terras Indígenas Kaxinawá do Rio Jordão, Kaxinawá do Baixo Jordão, Mamoadate, Nukini, Kaxinawa/Ashaninka do Rio Breu, Jaminawa/Arara do Rio Bagé, Arara do Rio Amônia e Poyanawa.
