O Fundo Amazônia aprovou nesta sexta-feira (10/11) a ampliação dos recursos disponíveis para os nove Estados da Amazônia Legal atuarem no combate a incêndios florestais e queimadas ilegais.

O valor para cada Estado subiu de 35 para R$ 45 milhões, totalizando R$ 405 milhões em recursos não reembolsáveis.

A decisão ocorre em meio a uma das maiores estiagens já registradas na região Norte, provocada por eventos como o El Niño mais forte desde 1997 e intensificada por mudanças climáticas.

O nível do Rio Negro em outubro foi o menor desde 1902, nas primeiras medições.

A seca agrava problemas como o da qualidade do ar em Estados como Amazonas e Pará.

Se não tivesse ocorrido, desde janeiro, queda da área sob alertas de desmatamento nos dois Estados, de 65% e 47%, respectivamente, a crise provocada pela fumaça na região seria ainda mais grave.

Os focos de incêndios florestais caíram 7% no Amazonas e 12% no Pará de janeiro a outubro, mas o problema se agravou no último mês.

Os projetos para o fortalecimento e ampliação das ações de prevenção e combate devem ser apresentados pelo Estados, por meio do Corpo de Bombeiros, e devem ser implementados e gerenciados sob responsabilidade dos governos estaduais.

Podem ser apoiados componentes relacionados ao fortalecimento institucional, como o desenvolvimento de sistemas informatizados de prevenção e monitoramento, a capacitação de agentes públicos, a aquisição ou aluguel de veículos, embarcações, caminhões e EPIs.

O apoio também permite a capacitação de comunidades rurais em técnicas de queimada controlada, de prevenção de incêndios e de uso alternativo do fogo; a produção de material educativo; e a formação de brigadas florestais para atuação em ações de prevenção e combate.

A prevenção e o combate a incêndios florestais são historicamente apoiados pelo Fundo Amazônia.

Atualmente, os recursos apoiam 6 projetos: um do Prevfogo/Ibama e 5 projetos com Estados (Acre, Mato Grosso, Pará, Rondônia e Tocantins), com desembolsos que totalizam R$ 77 milhões.

Mais informações em gov.br/mma.

📸: Ibama; Corpo de Bombeiros de Rondônia
