Uma nova lei para proibir a importa칞칚o de produtos oriundos de 치reas de florestas tropicais desmatadas est치 prestes a entrar em vigor na UE (Uni칚o Europeia). A nova regra deve atingir pa칤ses exportadores das commodities e de seus derivados previstos no projeto, incluindo o Brasil.

A regulamenta칞칚o veta a exporta칞칚o para o bloco de cacau, caf칠, soja, 칩leo de palma, madeira, carne bovina e borracha, assim como de produtos derivados destes, como couro, papel, chocolate e carv칚o vegetal, cultivados em 치reas de floresta que foram desmatadas ap칩s dezembro de 2020.

Leia e entenda o assunto na materia completa que postamos no www.FlorestalBrasil.com 游늷
Link na Bio e nos stories.
#eudr #ue #uniaoeuropeia #commodities #comercioexterior
