Dia de agradecer aos colaboradores!! Nesta quarta-feira (27), recebemos na Semad a placa que comemora o avanço de Goiás no ranking de Competitividade dos Estados 2023. Nos últimos quatro anos o estado subiu cinco posições no levantamento do Centro de Liderança Pública (CLP), atingindo o sétimo lugar, a melhor colocação da história! E mais: fomos os vencedores do prêmio na categoria ‘Destaque Crescimento’.

Em 2023, Goiás subiu em cinco das 10 categorias do ranking: capital humano – 3º lugar; infraestrutura – 9º lugar; eficiência da máquina pública – 9º lugar e potencial de mercado, quesito em que o Estado ficou em 1º lugar no Brasil.

Durante a celebração, a secretária Andréa Vulcanis reuniu os servidores da Semad para comemorar as conquistas. “Estamos no serviço público por algo muito maior que nós. Não temos nem consciência de quantas pessoas a gente impacta toda vez que trabalhamos bem”, pontuou Vulcanis.

O ranking do CLP tem o intuito de “gerar diagnósticos e direcionamentos para a atuação dos líderes públicos estaduais.”
