Acontece neste domingo (24/09), no Parque Estadual dos Pireneus, a Corrida dos Pireneus, idealizada pela Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad). O parque fica em Pirenópolis. 

O evento irá promover o esporte de aventura (trial run) e a preservação do meio ambiente. 

Trata-se da primeira edição da corrida, que tem estimativa de receber cerca de 200 participantes. As inscrições já estão encerradas. 

O percurso será único: com 5 km de chão e vegetação típica de Cerrado.

Terá caráter competitivo, e serão premiados, com troféus, os cinco primeiros colocados, na categoria Geral Masculina e Feminina.

Além da competição, o evento traz um viés solidário ao vincular o oferecimento do Kit Atleta - composto por camiseta, ecobag e squeeze - à doação de 2 quilos de alimentos não perecíveis.

Todas as pessoas que concluírem a prova receberão medalhas e um kit-pós, composto de frutas e lanche.

A organização da corrida é da Associação de Corredores Goiânia Runners.

KIT ATLETA 👕 

🚨 Atenção aos dias e horários para a entrega dos Kits da Corrida dos Pireneus.

✔️ Sábado (dia 23/09): 10h às 15h
Local: Cervejaria Casarão (saída para as cachoeiras, Km 01).

✔️ Domingo (24/09): 6h às 7h, na arena da corrida.

📌 IMPORTANTE:
Não se esqueçam de levar 2 quilos de alimentos não perecíveis.
Não estaremos aceitando dinheiro.
