As atividades da Comissão Tripartite Nacional (CTN) foram retomadas na última semana, em Brasília, após quatro anos de interrupção. Espaço de diálogo entre municípios, estados e União, a comissão busca fortalecer a gestão ambiental.

A ministra Marina Silva ressaltou a importância da ação conjunta entre os três níveis de governo para preservar o meio ambiente e combater a crise climática. 

"É uma satisfação retomar a comissão. Ela efetiva a ideia de gestão compartilhada, sem que isso signifique usurpação de competências dos entes participantes", discursou a ministra na abertura do evento. 

A construção de Pacto Federativo pelo Desmatamento Zero na Amazônia e a gestão de resíduos sólidos e erradicação de lixões foram temas do encontro, assim como cooperação em Unidades de Conservação e educação ambiental. Arborização de espaços urbanos e ICMS Ecológico foram outros assuntos da sessão presidida pelo secretário executivo do MMA, João Paulo Capobianco. 

Participaram da reunião os presidentes do Ibama, Rodrigo Agostinho, e do ICMBio, Mauro Pires, além de representantes da Associação Nacional dos Órgãos Municipais de Meio Ambiente (Anamma) e Associação Brasileira de Entidades Estaduais de Meio Ambiente (Abema).

A CTN foi criada em 2001 como um instrumento de articulação e descentralização das políticas ambientais. A comissão é formada por representações paritárias dos entes públicos das três esferas de governo.

Os integrantes federais são indicados pelo MMA, os estaduais pela Abema e os municipais, pela Anamma e pelo Fórum de Secretários de Meio Ambiente das Capitais Brasileiras (CB27). 

A reunião ordinária de terça-feira foi a 22ª da história da comissão. A próxima está prevista para novembro.

Mais informações em mma.gov.br. Acesse o álbum de fotos do evento no Flickr do MMA (link nos destaques).
