O Jardim Botânico do Rio de Janeiro (JBRJ) completou 215 anos.

O Espaço Chico Mendes, inaugurado em 2003, foi revitalizado. No local há seringueiras plantadas no início do século XX.

O objetivo do espaço é preservar a memória de povos da Amazônia, como seringueiros e indígenas.

O presidente do JBRJ, Eliezer Nunes, e a secretária Nacional de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais do MMA, Rita Mesquita, participaram da celebração.

Foi realizada homenagem ao servidor João Carlos Silva, que morreu em janeiro e agora dá nome ao Centro de Responsabilidade Socioambiental do JBRJ. O Centro, que Silva criou e liderou por 34 anos, atendeu jovens de mais de quatro mil famílias desde 1989.

"Quando lutamos pela conservação da biodiversidade, estamos também lutando pelos direitos humanos, e foi o que Chico Mendes fez", disse a secretária do MMA.

Vinculado ao MMA, o JBRJ promove, realiza e difunde pesquisas científicas e mantém coleções científicas com ênfase na flora. O objetivo é conservar a biodiversidade e realizar atividades que integram ciência, educação, cultura e natureza.

📸 1 - @riotur.rio 
📸 2 a 5 - @jardimbotanicorj
