☀️ Embora o calor deva predominar em Goiás nesta segunda-feira (4), a chegada de uma frente fria oriunda do Sudeste do Brasil pode proporcionar pancadas de chuva isoladas na região centro-sul do Estado entre terça e quinta. É o que prevê o Centro de Informações Metereológicas da Secretaria de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad). 

Em Goiânia, os termômetros podem chegar a 33ºC nesta segunda, com umidade do ar variando entre 35% e 85%. A tendência é de temperaturas elevadas para todo o Estado. As máximas são de 37ºC para as regiões Oeste e Norte, de 35ºC para Leste, Sudoeste e Central, e de 34ºC para o Sul goiano. 

Depois da passagem da frente fria, o sol volta a predominar na sexta e sábado no território inteiro. 

Confira a previsão da Semad para o tempo em alguns municípios nesta segunda:

Porangatu: 21ºC/36ºC
Catalão: 19ºC/32ºC
Jataí: 19ºC/33ºC
Rio Verde: 20ºC/33ºC
Luziânia: 19ºC/32ºC
Anápolis: 19ºC/30ºC
Goiânia: 19ºC/33ºC
Itumbiara: 19ºC/34ºC
Três Ranchos: 19ºC/31ºC
Formosa: 19ºC/31ºC
Cristalina: 18ºC/30ºC
Santa Helena: 20ºC/34ºC
Ceres: 20ºC/35ºC
Goianésia: 20ºC/35ºC
Iporá: 20ºC/34ºC
Aruanã: 23º/37ºC
