A boa notícia desta quinta-feira (19) é que alcançamos a marca de 10 mil cadastros no Sistema Estadual de Segurança de Barragens (Seisb)!

Como o prazo para regularização de barramentos em Goiás termina no dia 31 de outubro, um número significativo de pessoas está procurando o sistema da Semad pra ficar com a documentação em dia. 

Lembrando que o cadastro é obrigatório para todas as barragens, independente do porte ou da idade da construção. Esse procedimento ajuda a Semad a minimizar riscos de acidentes (que colocam vidas, meio ambiente e infraestrutura em risco).

Não fique pra trás!

Aqui você confere um post com explicações sobre o cadastro:
https://www.instagram.com/p/CydDWIdK_6M/?utm_source=ig_web_copy_link&igshid=MzRlODBiNWFlZA==

Aqui, a secretária fala sobre o assunto:
https://www.instagram.com/reel/CyRp6g0IIM2/?utm_source=ig_web_copy_link&igshid=MzRlODBiNWFlZA==
