Servidoras e servidores públicos são fundamentais para o alcance de políticas que levem a resultados para a sociedade, como a queda de 49% do desmatamento na Amazônia de janeiro a setembro, a retomada da criação de Unidades de Conservação, o apoio às populações tradicionais e a eficiência no licenciamento, entre tantos outros. Neste Dia do Servidor, agradecemos pelo trabalho e dedicação.

Tivemos nesta semana o lançamento do edital de concurso para o MMA, o primeiro em 13 anos. Ibama e ICMBio também terão novos concursos.

Com servidores valorizados, ganha a população e ganha o meio ambiente.

📸 1, 5, 8, 9, 10: MMA;
2, 4, 6: Fernando Tatagiba/ICMBio;
3: Nelson Feitosa/Ibama
7: Vinicius Mendonça/Ibama
