Os fungos são frequentemente relegados ao segundo plano no reino natural, mas a micóloga Noemia Kazue Ishikawa nos lembra de sua importância fundamental no ciclo da vida na natureza. Em uma entrevista exclusiva para o Entre no Clima, o podcast do Um Só Planeta, Noemia destaca que os fungos desempenham um papel crucial desde o início até o fim desse ciclo.

Noemia explica que os fungos, ao longo de um bilhão de anos de evolução, se tornaram mestres da sobrevivência e desempenharam um papel vital no desenvolvimento da vida na Terra. Eles foram algumas das primeiras formas de vida complexas no planeta, desempenhando um papel crucial na transformação de rochas em solo, fornecendo minerais essenciais para as plantas terrestres e contribuindo para a composição da atmosfera da Terra.

Ela ressalta que os fungos são recicladores extraordinários na natureza, desempenhando um papel fundamental na decomposição da matéria orgânica. Sem a ajuda dos fungos, toda a vida na floresta seria sobrecarregada por uma montanha de material vegetal morto.

Leia tudo através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/a-micologa-noemia-kazue-ishikawa-no-tedxamazonia-os-fungos-e-o-ciclo-da-vida-na-natureza/

#fungo #biologia #ecossistema #ecologia #fungi #fungos #cogumelos #mushrooms
