A Semad tem a honra de divulgar, nesta quarta-feira (6), os grandes vencedores do concurso de fotografia com o tema "Água, clima, Cerrado e as pessoas". 

A entrega dos prêmios vai acontecer no dia 10 de setembro de 2023 no município de Rio Quente, durante abertura do seminário internacional Águas para o Futuro (promovido pelo Governo de Goiás em parceria com a Unesco). 

O concurso foi dividido em duas categorias. A primeira, com a temática "água, clima, Cerrado e as pessoas", era restrita à participação de estudantes da rede estadual de ensino de Goiás oriundos de escolas em Rio Quente e em Caldas Novas. 

A segunda categoria era aberta para todos os cidadãos goianos, com a temática é "emoções hídricas: interações entre as pessoas, as águas, a biodiversidade e o clima no bioma Cerrado em Goiás". 

Serão premiadas as três melhores imagens de cada categoria, com smartphones que têm câmera profissional para fotografia. Os primeiros colocados ganharão um aparelho com câmera de 48 megapixels, e os segundos e terceiros lugares serão contemplados com smartphones com câmera de 12 mp. 

A proposta do concurso foi a de promover educação ambiental, estimular a produção de imagens sobre o Cerrado e reforçar o banco de imagens da Semad. 

Os premiados que não retirarem o prêmio na cerimônia de entrega poderão fazer em ocasião posterior, na sede da Semad, em data e condições a serem definidas pela secretaria.
