As ministras dos Povos Indígenas e do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Sonia Guajajara e Marina Silva, e a presidente da @funaioficial, Joenia Wapichana, se encontraram na manhã desta terça-feira (22/8) para discutir ações integradas entre as pastas, como a gestão territorial em áreas de uso tradicional de povos indígenas e Unidades de Conservação.

O objetivo é assegurar os direitos dos povos indígenas e contribuir com a melhoria de políticas de manejo florestal sustentável e a redução dos conflitos territoriais.

Participaram do encontro o diretor-geral do Serviço Florestal Brasileiro, Garo Batmanian, e o presidente do @icmbio, Mauro Pires, dentre outros representantes das pastas.
