O governo dos Estados Unidos anunciou  a doação de R$ 2,5 bilhões para o Fundo Amazônia. O pacote inclui recursos para outras iniciativas de combate ao desmatamento, reflorestamento e mitigação da mudança do clima.

Em discurso no encontro do Major Economies Forum, onde foi feito o anúncio, o presidente Lula falou sobre o compromisso do governo brasileiro em acabar com o desmatamento e promover uma economia sustentável na Amazônia. Passe para o lado para ver.

Mais informações no site do MMA (mma.gov.br). Link nos stories.
