"Quando tomei posse, assumi a responsabilidade de que até 2030 teremos desmatamento zero na Amazônia. Vamos ser muito duros contra qualquer pessoa que quiser derrubar uma árvore para plantar soja, milho e criar gado", discursou o presidente Lula em Paris nesta quinta-feira (22/6).

"A Amazônia é um território soberano do Brasil, mas ao mesmo tempo ela pertence a toda a humanidade, e por isso faremos todo e qualquer esforço para manter a floresta em pé."

"Iremos fazer a COP30 em um estado da Amazônia para que todos vocês tenham a oportunidade de conhecer de perto o ecossistema, a riqueza da biodiversidade, a riqueza de nossos rios, e que possam compartilhar com povo brasileiro a preservação das nossas florestas."

"Quem poluiu o planeta nos últimos 200 anos foram aqueles que fizeram a revolução industrial. Por isso, têm que pagar a dívida histórica que têm com o planeta."
