Primeira vez que os ADMs e o Estagiário ouvem falar no termo. Mas, segue o conceito 📚

Durante a São Paulo Fashion Week, Sergio Marone, 42, conversou com a Revista Quem e explicou o que é ecossexualidade, orientação que assumiu publicamente há alguns meses.

A conexão com a natureza: "A ecossexualidade é ter prazer com as coisas simples e essenciais da vida. Nós somos a natureza e, quando a gente se reconecta com ela, sente prazer ao abrir a janela e sentir uma brisa no rosto, tomar um banho no mar".

Segundo o ator, Rafa, seu personagem na novela "Como Uma Onda", em 2004, era ecossexual: "Ele era um mergulhador, um cara conectado com a natureza, e vivia boa parte do tempo debaixo d'água, em conexão com outro mundo".

Alguém ai na página também é?
 
Post original: @diariodonordeste e descrição do site da UOL. 
#ecossexual #eco
