CAVERNAS DO PARQUE DE TERRA RONCA | A Semad aprovou o Plano de Manejo Espeleológico do Parque Estadual de Terra Ronca (Peter). É um documento que estabelece normas para o zoneamento e uso de cavernas no parque, além de regras para implantação das estruturas físicas necessárias à gestão. 

O parque foi criado em 1989, delimitado em 1996. Ele guarda belíssimas cavernas, espécies de fauna e flora ameaçadas de extinção, rios, cachoeiras e sítios ecológicos de tirar o folêgo, com reconhecida importância turística. 

Estima-se que existam mais de 200 cavernas no interior do Peter - um dos conjuntos espeleológicos mais importantes da América do Sul. Estão lá três das dez maiores cavernas do Brasil, além da que tem o 5º maior portal do País. 

Quais cavernas foram objetos do plano:
- Sistema São Mateus (3º);
- Lapa São Vicente I (6º);
- Lapa Angélica (9º);
- Lapa Terra Ronca I (5º maior pórtico);
- Lapa Bezerra;
- Lapa São Vicente II;
- Lapa Terra Ronca II;
- Lapa São Bernado – Palmeiras;
- Lapa São Bernardo 0;
- Lapa Pau-Pombo (pintura rupestre);
- Lapa Sambaíba.

O plano, seu guia rápido de aplicação e portaria de aprovação podem ser acessados pelo link: https://www.meioambiente.go.gov.br/component/content/article/118-meio-ambiente/unidades-de-conserva%C3%A7%C3%A3o/1127-parque-estadual-de-terra-ronca-peter.html?Itemid=101

@m.moura76 @erickolailat @caiocns @peter_terraronca @wjaagroecologia
