Um comunicado conjunto divulgado nesta quarta-feira (15), China e Estados Unidos anunciaram a criação de um grupo de trabalho bilateral voltado para a transição energética e o combate à poluição. Os dois países expressaram apoio à declaração do G20, que busca triplicar a capacidade global de energia renovável até 2030. Comprometeram-se também a colaborar em um acordo destinado a combater a poluição causada por plásticos e metano.

Leia tudo completo no link da bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/eua-e-china-se-unem-para-discutir-contra-o-aquecimento-global/

#eua #china #usa #aquecimentoglobal #mudançasclimáticas #cop30
