Retrospectiva 2023 | Retomada da TI Yanomami 

A área desmatada para a abertura de novos garimpos na Terra Indígena Yanomami caiu 77% de janeiro a novembro em relação ao mesmo período de 2022, segundo dados do Brasil Mais, da Polícia Federal. 

O Ibama atua na região desde fevereiro, quando a retomada da TI Yanomami começou. O instituto realiza operações para destruição de áreas com garimpo, apreensão de equipamentos e bloqueio do fluxo de suprimentos por rios e nos arredores da TI, entre outras ações. 

Foram apreendidos ou destruídos ao menos:

☑️ 339 acampamentos
☑️ 33 aeronaves
☑️ 287 motores 
☑️ 36 toneladas de cassiterita
☑️ 26 mil litros de combustível
☑️ 32 balsas
☑️ 42 barcos
☑️ 154 equipamentos de comunicação
☑️ 147 estruturas logísticas
☑️ 87 geradores de energia
☑️ 3 tratores
☑️ 6,3 kg de mercúrio

No último dia 22, o presidente Lula determinou que os órgãos federais intensifiquem as ações de combate ao garimpo na região. A proteção do povo Yanomami, destacou o presidente durante reunião ministerial, é prioridade para o governo desde o início da gestão.

Leia o balanço da área ambiental em 2023:

https://www.gov.br/mma/pt-br/governo-federal-retoma-politica-ambiental-e-climatica-em-2023
