O natal é floresteiro, e a prova disso é que um dos símbolos dessa data é o Pinheiro 🎄

A razão do pinheiro ser símbolo:

A tradição de usar pinheiros como árvores de Natal tem origens antigas, remontando a práticas pagãs que celebravam o solstício de inverno. 

Os primeiros cristãos adaptaram essa tradição, atribuindo significados simbólicos aos pinheiros, como representantes da vida eterna. 

A prática tornou-se popular no século XIX, especialmente após a rainha Vitória e o príncipe Albert, que eram de origem alemã, serem retratados com uma árvore de Natal em família. A tradição então se espalhou pelo mundo.

Feliz natal galera, muita paz e saúde para você e sua família. 

#natal
