O MMA realizou, nesta semana, o 1º Seminário sobre Planejamento Espacial Marinho (PEM), para avançar os debates para a proteção e uso sustentável de recursos nos ambientes  costeiros e marinhos no país.

A abertura dos três dias de trabalhos aconteceu na segunda-feira (25/9) na sede do Ibama, em Brasília. Participaram representantes dos setores que realizam atividades no mar, pesquisadores e órgãos de governo, como @marinhaoficial, @ibamagov, @mcti, @mturismo e @bndesgovbr.

O PEM é um instrumento para gerir e coordenar atividades humanas no oceano, buscando equilibrar desenvolvimento socioeconômico e proteção territorial e do meio ambiente. Na Conferência da ONU para os Oceanos, em 2017, o Brasil assumiu o compromisso voluntário de implementá-lo até 2030.

O objetivo do planejamento é identificar e mapear os diferentes usos do oceano, como pesca, transporte marítimo, turismo, produção de energia, pesquisa e conservação da biodiversidade. É também destinar áreas adequadas para cada atividade, para evitar a exploração em regiões de risco para as espécies marinhas e aumentar a segurança jurídica de atividades econômicas.

A implementação do PEM é liderada pela Comissão Interministerial para os Recursos do Mar (CRIM), formada por 26 representantes de ministérios, entre eles a Marinha, o MMA, agências e outros órgãos do governo.

O planejamento começará pela região Sul, que corresponde a 13% da área e tem cinco dos dez principais portos do país, além de mais dados disponíveis. A primeira etapa deve levar cerca de três anos, segundo a Marinha.

O segundo dia de atividades do seminário (26/9), na Escola Nacional de Administração Pública (@enapgovbr), foi dividido em duas etapas. Na primeira, os participantes conheceram o MSP Challenge, jogo que simula situações encontradas no ordenamento das atividades no mar. Posteriormente, houve treinamento em mapeamento marinho participativo. 

Na quarta-feira (27/9), os participantes do workshop realizaram atividades mais concretas de construção do PEM. Estão sendo consolidados os princípios e a visão para o planejamento marinho no Brasil.

🎥 Mariana Bitencourt Santos/MMA
📸 Agência Brasil; MMA; Marinha; ICMBio
