O @icmbio está presente na Feira de Produtos da Sociobiodiversidade dos Diálogos Amazônicos. 

Moradores das Reservas Extrativistas (Resex) Lago do Cuniã/RO, Médio Juruá/AM, Chico Mendes/AC, Riozinho do Anfrísio/PA, Rio Xingu/PA e Iriri/PA comercializam diversos produtos, como óleos de andiroba, copaíba, murumuru e piquiá, castanha, farinhas de mandioca e babaçu, sabonetes de andiroba, cupuaçu e copaíba, artesanato em madeira, brincos de escama de pirarucu e bolsas de borracha natural.

O ICMBio apoia a produção sustentável nas Resex e a elaboração de instrumentos de fortalecimento comunitário, como Protocolos de Consulta.

A @izinha_girl é moradora da Resex Riozinho do Anfrísio e mostra alguns dos produtos comercializados.
@vemdoxingu.
