As ministras Marina Silva e Sonia Guajajara participaram nesta quinta-feira (13/7) do Fórum de Lideranças da Terra Indígena Yanomami. No encontro, os povos Yanomami e Ye’kwana apresentaram Protocolo de Consulta elaborado coletivamente nos últimos dois anos. É a 1ª vez que o governo federal participa desse processo.

"Desde janeiro, começamos a buscar juntos várias soluções para retirar os invasores e garantir o atendimento de saúde no território Yanomami. Foram 4 anos de abandono total. A gente voltou para trazer esperança. Sabemos que ainda não acabou, temos ainda muitos problemas a serem resolvidos, mas estamos empenhados para retirar 100% dos invasores, garantir o atendimento de saúde, e também, nesse processo de escuta, recebendo documentos e propostas, liderados pela Funai, buscar as condições para implementar o plano de gestão do território Yanomami junto com vocês", discursou a ministra dos Povos Indígenas.

"O compromisso do governo é tirar todo o garimpo da Terra Indígena Yanomami, e vocês é que vão dizer, para cada um de nós, o que é para fazer", disse Marina Silva. "O Davi Yanomami disse que não vai agradecer e ele está certo, porque política pública não é favor, é obrigação. O governo federal tem obrigação de ter política para os povos indígenas, para as pessos pretas, para as mulheres, para os jovens. É para isso que vocês elegeram o presidente Lula e o povo brasileiro paga os nossos salários. Muita coisa está mudando. O Ibama não está mais proibido de fiscalizar. Já destruímos 327 acampamentos ilegais dentro da terra Yanomami e cerca de 30 aeronaves. Não tem como ter paciência quando crianças estão morrendo, quando o povo está sendo assassinado. Vocês têm todo direito de não ter paciência. Vamos continuar trabalhando para aumentar a fiscalização. Governo é para ser cobrado", acrescentou a ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima.

Além das ministras, participaram o presidente do @ibamagov, Rodrigo Agostinho, a presidente da @funaioficial, Joenia Wapichana, e representantes do @mpf_oficial e outros órgãos, como os ministérios @casacivilbr, @minsaude, @mdsgovbr, @mdhcbrasil, @mineducacao e @mjsp_gov, entre outros.
