CERRADO - O governo federal divulgou nesta terça-feira (28/11) a taxa oficial de desmatamento no Cerrado e o PPCerrado, plano de ação integrada que vai buscar zerar a destruição do bioma até 2030.

A taxa oficial de desmatamento é de 11.011,7 km² para o período de agosto de 2022 a julho de 2023. O dado é do sistema Prodes, do @inpe.oficial, e representa aumento de 3% em relação ao período anterior, uma tendência de desaceleração do desmatamento. Em 2020, 2021 e 2022 houve aumentos de, respectivamente, 25%, 7,9% e 25,3%.

Os Estados do Matopiba (Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia) concentraram 75% do desmatamento no bioma. Na Bahia houve aumento de 38%. No Tocantins, de 5%, e no Maranhão, de 3%. O Piauí registrou queda de 5%.

Estima-se que mais da metade do desmatamento no bioma é legal, autorizado pelos Estados. O Código Florestal permite o desmatamento de até 80% da área de propriedades privadas no Cerrado. No bioma Amazônia, ocorre o inverso: 80% da vegetação nas propriedades precisa ser preservada.

A taxa de desmatamento na Amazônia no mesmo período foi divulgada em 9 de novembro: 9.001 km². O resultado é o menor desde 2019 e representa redução de 22,3% em relação ao período anterior, a maior queda percentual em uma década.

PPCERRADO

A 4ª Fase do Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento e das Queimadas no Bioma Cerrado (PPCerrado) prevê a eliminação do desmatamento ilegal; e a compensação da área suprimida e dos gases de efeito estufa emitidos por desmatamentos legais.

O documento tem 175 metas distribuídas em 82 linhas de ação e foi construído com a participação de 13 ministérios e 22 órgãos convidados, sob coordenação do MMA. Teve ampla participação da sociedade civil no Seminário Técnico-Científico e na fase de consulta pública, que colheu 186 contribuições. Lançado em 2010, o PPCerrado teve três versões até ser revogado pelo governo anterior, em 2019.

O plano tem quatro eixos de atuação: i) atividades produtivas sustentáveis; ii) monitoramento e controle ambiental; iii) ordenamento fundiário e territorial; iv) instrumentos normativos e econômicos.

Mais informações, imagens e a íntegra do PPCerrado em mma.gov.br

📸 Diogo Zacarias/MMA
