Hoje é 17 de junho, Dia Mundial de Combate à Desertificação e à Seca.

A Convenção das Nações Unidas de Combate à Desertificação (@unccd) lançou a campanha global "Mulheres: suas terras, seus direitos", que reconhece e valoriza o papel das mulheres no combate à degradação dos solos e dos biomas e alerta para a busca por equidade de gênero nos locais de poder e no acesso à terra e seus recursos. No Brasil, essa realidade se manifesta, entre outros locais, na luta das mulheres do semiárido e em seu papel na gestão da água, no cuidado com a biodiversidade, na manutenção das culturas populares e muito mais.

📸:
1, 7- Ricardo Araújo/ASA
2- Ana Lira/ASA
3- Léo Drummond/ASA
4- Adriana Noya/ASA
5- Amanda Lelis
6- João Roberto Ripper/ASA
8- Fernanda Oliveira/ASA
9- Paulo Lopes/ASA
10- Mateus Sarmento/ASA
