Prezados servidores e ex-servidores da gestão ambiental do estado de Goiás, convidamos todos que contribuíram e contribuem com meio ambiente para participar do evento em comemoração ao Dia do Servidor Público - “EU PERTENÇO!”, que será realizado no dia 27 de outubro de
2023, com início às 9h30, no Auditório Gov. Mauro Borges (subsolo do Palácio Pedro Ludovico Teixeira) 

A intenção do evento é comemorar a data, agradecer e trazer a voga palestras que contribuam com o equilíbrio das relações, com a resolução de conflitos e com a integração entre antigos e novos servidores.

Para tanto, os servidores ambientais de todas as épocas e gestões são bem-vindos, visto que trabalharam e trabalham duro para tornar o órgão ambiental do estado de Goiás uma referência de inovação para todo o Brasil.

Programação:
9h30 - Coffee
10h - Início do Evento
10h30 - Palestra - Gestão de Conflitos e Comunicação Não-Violenta (Iuri Storch)
11h30 - Sorteio 
12h00 - Palestra - Êxito na Vida, Êxito na Profissão (Secretária Andréa Vulcanis)

Contamos com a presença de todos! Venham comemorar! ✅
