🏃 TEM ATLETA NA SUA TIMELINE 🏃

O Parque Estadual dos Pireneus, que fica em Pirenópolis e é uma das 24 unidades de conservação administradas pela Semad em Goiás, foi o cenário de uma corrida que aconteceu no último domingo (24/09). 

Essa foi a primeira edição do evento, que reuniu cerca de 200 atletas. Além de promover a prática de esportes, a corrida foi um momento de comunhão com a natureza. 

O percurso teve 5 km de chão e vegetação típica do Cerrado. 

Os cinco primeiros colocados de cada uma das categorias (masculina e feminina) receberam troféus. 

A Semad vinculou o oferecimento do kit atleta (composto por camiseta, ecobag e squeeze) à doação de dois quilos de alimentos não perecíveis, que serão entregues a famílias em situação de vulnerabilidade social. 

Todos os nossos atletas foram recepcionados, ao término da prova, com frutas e lanche.

@m.moura76 @pep_pireneus @caiocns @erickolailat @bento_jrocha @marcaovalverde
