A atualização do Cadastro Nacional de Florestas Públicas (CNFP) referente a 2022 foi finalizada em 2023.

A extensão total de florestas públicas registradas até 2022 abrange aproximadamente 327,3 milhões de hectares, o que representa cerca de 38,4% do território brasileiro.

As Florestas Públicas Destinadas incluídas no CNFP até 2022 compreendem cerca de 80,6% do total de florestas cadastradas, enquanto as Florestas Públicas Não Destinadas correspondem a aproximadamente 19,4%.

A distribuição das Florestas Públicas por tipo de uso, registradas no CNFP em 2022, está segmentada nas seguintes categorias: Terras Indígenas (35,7%), Unidades de Conservação Federais (20,5%), Unidades de Conservação Estaduais (17%), Unidades de Conservação Municipais (0,9%), Assentamentos (5%), Glebas não destinadas (19,4%), além de áreas militares (1,0%) e outros (0,6%).

Leia tudo através do link no nosso stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/cadastro-nacional-de-florestas-publicas-atualizacao-2022/

#florestas #arvores #natureza #meioambiente #florestal #floresta #forest
