A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) divulgou, neste domingo (05/11), o primeiro balanço parcial da Operação Piracema, realizada com o intuito de proteger o ciclo reprodutivo dos peixes. Os fiscais apreenderam 99 equipamentos de pesca, uma arma de fogo calibre 22 e 22 munições do mesmo calibre. 

Os equipamentos recolhidos foram três redes, sete tarrafas, 79 pindas, sete espinhéis e três caniços. 

A equipe se deslocou de Goiânia para Aruanã na quarta-feira (1º/11), primeiro dia de vigência do período de defeso, e seguiu, na quinta-feira (02/11) de manhã, para Baliza (Área de Proteção Ambiental do Encantado). A fiscalização náutica começou na tarde de quinta, no trecho de Baliza até os limites da APA, e continuou na sexta-feira (04/11), no trecho de Doverlândia até Baliza. A operação continua. 

Piracema
Piracema é o período de reprodução de peixes, que nadam rio acima em busca de refúgio e alimentação para realizar o ciclo. O período de defeso da Piracema é valido para todas as bacias hidrográficas, começa no dia 1º de novembro e vai até 28 de fevereiro. 

Nesse período, são proibidas as seguintes modalidades de pesca: amadora, subaquática, ornamental e artesanal. É importante ressaltar que as modalidades de pesca esportiva (pega e solta) e de subsistência são permitidas. 

Além das modalidades citadas, são permitidos também a pesca e o transporte de espécies exóticas/alóctones e híbridas, cujo nome e lista estão disponíveis na cartilha de pesca da Semad (https://www.meioambiente.go.gov.br/files/BioGo/Cartilha_pesca_2023.pdf).
