O Brasil em 2022 teve uma produção florestal superior ao ano de 2021 em 11,9% 🪵

O faturamento foi de 33,7 bilhões de reais, somando a Silvicultura e a extração vegetal, ambos com um crescimento ao ano anterior.

A silvicultura corresponde a 81,5% dos ganhos.

Para mais informações e dados, acesse o nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/producao-florestal-silvicultura-e-extracao-vegetal-batem-recordes-em-2022-faturando-r-337-bilhoes/

Fonte da imagem: IBGE.

#floresta #florestal #engenhariaflorestal #silvicultura #eucalipto #extrativismo #florestas #madeira
