Olha quem esteve na Semad! Os três vencedores do concurso de fotografia que aconteceu no Seminário Internacional Águas Para o Futuro, em Rio Quente, vieram até à secretaria para receber seus prêmios.

Ilâne Nunes ficou em primeiro lugar com a foto 'À beira do rio' e levou para casa um iPhone 14. Marcela Gonçalves ficou em segundo lugar com a foto 'Exuberante', recebendo como prêmio um iPhone 13. E com a foto 'Liberdade em vários tons', Dirnei Vogel levou um iPhone 12.

Eles receberam os prêmios das mãos do subsecretário José Bento da Rocha, da gerente de economia sustentável Rúbia Santos e do superintendente Leonardo Serpa.

"Agora vou poder fotografar muito mais, fazer fotos mais bonitas... E quero participar da próxima novamente", comemorou Dirnei.

Ilâne, Marcela e Dirnei participaram do concurso na segunda categoria, que era aberta a todos os cidadãos goianos. A primeira categoria foi voltada para estudantes da rede estadual de ensino de Goiás, oriundos de escolas em Rio Quente e Caldas Novas. Todos eles também foram premiados com smartphones. Parabéns a todos!
