RESÍDUOS SÓLIDOS | Pelo menos 186 lixões em Goiás ainda recebem resíduos sólidos de maneira inadequada e irregular dos municípios goianos.

De acordo com o Marco Ilegal do Saneamento Básico, esses locais de depósito devem ser desativados e o espaço que se destina os resíduos deve ser um aterro sanitário regular até agosto de 2024. 

Desde o começo do ano, a Semad trabalha em alternativas para a substituição dos lixões. Uma delas foi a aprovação do projeto de lei complementar que criou as microrregiões do saneamento básico em Goiás. 

A outra é um decreto que vai tratar da transição dos lixões para os aterros. Esse decreto está na Casa Civil e será publicado em breve. 

O cumprimento do decreto se dará em duas fases. A primeira é a fase de transição. Nela, os municípios terão a missão de adotar estratégias, medidas e ações que estimulem a implementação de alternativas viáveis, de curto prazo, tanto para o encerramento dos lixões quanto para a destinação final ambientalmente adequada de resíduos sólidos. 

Após a fase de transição, a mudança de destinação dos resíduos entrará na fase definitiva, quando acontecerá a implantação dos aterros sanitários regionalizados e demais infraestruturas operacionais, que possibilitarão a disposição final ambientalmente adequada de todos os resíduos sólidos urbanos gerados.

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @andrea_vulcanis @bento_jrocha
