Hoje foi nosso 8º dia de COP e durante todos esses dias, além de colocar Goiás em destaque mundial, buscamos conhecer melhor as ações realizadas mundo afora e principalmente, buscamos soluções para o desenvolvimento sustentável no estado.

O processo de descarbonização precisa acontecer, e para isso é necessário planejamento e investimento. Vamos voltar com um olhar diferente e com vários projetos para desenvolver nossa economia de forma limpa e sustentável.

Vem muita coisa boa por aí! 

#cop28 #semadnacop
