Ontem mencionamos aqui sobre a unidade produtiva do Centro de DesenvolvimentoFlorestal de ser치 constru칤do no munic칤pio de Piranhas.游꺕游꺕

九Enquanto ainda n칚o conseguimos efetivar a constru칞칚o completa da obra, estamos em funcionamento com apenas um plat칪, e por l치, as atividades est칚o  todo vapor!! 游땘

J치 produzimos todas as mudas para abastecer os lotes 01, 02, 03 e 04 do Programa Juntos Pelo Araguaia, e ap칩s a constru칞칚o compoleta, vamos produzir certa de 600 mil mudas por ano.

Vem conhecer um pouquinho do nosso trabalho aqui na Unidade produtiva....

@andrea_vulcanis
@institutoespinhaco
@juntospeloaraguaia
@angloamericanbrasil
@angloamericanbr
@maiarafran
@juntospeloaraguaia
@brunosilvagemeo
@programajpa2
@prefeituradepiranhasgoias
