🇧🇷🇨🇳 "Brasil e China terão ampla cooperação em transição energética, proteção de florestas e rastreabilidade de commodities", disse @marinasilvaoficial em Pequim.

Os países anunciaram a criação de um Subcomitê de Meio Ambiente e Mudança Climática no âmbito da cooperação bilateral.

Em discurso, a ministra destacou a colaboração para combater crimes ambientais e o impedimento de acesso a mercados para produtos com origem na devastação ambiental, entre outros temas. Também citou a experiência chinesa na restauração de 70 milhões de ha de áreas degradadas.

Marina ressaltou a transversalidade das políticas ambientais no novo governo e o papel dos dois países em desenvolvimento:

"A declaração ressalta essa visão ampla. Nossos países podem dar grande contribuição na cooperação Sul-Sul e no alcance dos objetivos do Acordo de Paris."
A China apoia a candidatura do Brasil como sede da COP30, que será realizada em 2025.

"O mundo inteiro ganha com a volta do protagonismo do Brasil e a retomada do entendimento e cooperação com a China."

Veja matéria completa no site do MMA (link nos stories).

📸 Divulgação/Planalto
