Texto: Erivelton F. Teixeira 📌
O Diagrama de Ishikawa, também conhecido como Espinha de Peixe ou Diagrama de Causa e Efeito, é uma ferramenta de análise de processos que permite identificar as causas raízes de um problema.

Ele foi desenvolvido pelo engenheiro Kaoru Ishikawa em meados da década de 40 e é amplamente utilizado em diversas indústrias, como a alimentícia, farmacêutica, de manufatura e outras.

De acordo com uma pesquisa realizada por Yoshio Kojima e publicada no Journal of Quality in Maintenance Engineering, o uso do Diagrama de Ishikawa pode aumentar a eficiência dos processos em até 25% e reduzir o tempo necessário para resolver problemas em até 50%.

Outra pesquisa, conduzida por Joon Soo Lee e publicada na revista International Journal of Industrial Engineering, descobriu que o uso do Diagrama de Ishikawa ajudou a identificar as causas raízes de problemas mais rapidamente e a tomar medidas mais eficazes para corrigi-los.

Fonte: Siteware 
#gestao #gerenciamento #empresas #negocios #comercio #florestalbrasil #reels
