O MMA recebeu a primatóloga, conservacionista e ativista britânica Jane Goodall.
Jane é reconhecida pelo trabalho pioneiro com chimpanzés na Tanzânia, na África, a partir da década de 1960. Ela fez revelações sobre a personalidade, os laços afetivos nos grupos e a capacidade de manipular ferramentas, aspectos que mudaram a compreensão de pesquisadores sobre a capacidade cognitiva dos animais.

A pesquisadora participou de séries e documentários populares. Seu trabalho influencia a primatologia, a antropologia e a conservação da biodiversidade há mais de 60 anos.

Aos 89, Jane está no Brasil para participar de eventos, palestras e conversar sobre as iniciativas que lidera, focadas, principalmente, em mobilizar jovens pela proteção do planeta.

Jane e a ministra Marina Silva se reencontram após dezoito anos para debater estratégias de mobilização social, o combate ao desmatamento e a proteção da biodiversidade no Brasil.

“Estou muito feliz em recebê-la no MMA. Nos encontramos pela primeira vez em 2005 e foi um encontro de vida devido ao trabalho que Jane faz em defesa de um futuro para as pessoas e para o planeta”, disse a ministra.

Jane ressaltou a importância do Brasil para o mundo, como o país de maior biodiversidade:
“O Brasil é um país muito importante quando se pensa em mudança do clima e biodiversidade. Muitas pessoas perdem a esperança, e um dos motivos pelos quais viajo pelo mundo é para dar esperança às pessoas, especialmente os mais jovens. Espero que a mineração ilegal e o desmatamento sejam coisa do passado”, afirmou.

Na Amazônia, a área sob alertas de desmatamento caiu 49,5% de janeiro a setembro em relação ao mesmo período do ano anterior. A primatóloga também foi à Amazônia antes de viajar para Brasília.

Também participaram do encontro o representante do @el_bid no Brasil, Morgan Doyle, a secretária de Articulação e Promoção de Direitos Indígenas do @minpovosindigenas, Juma Xipaia, e o coordenador de Operações de Fiscalização do Ibama, Hugo Loss.

📸 Diogo Zacarias/MMA
