O governador Ronaldo Caiado se reúne, nesta quinta-feira (28), com prefeitos e secretários municipais para tratar de um assunto importantíssimo para gestão do meio ambiente em Goiás: a regionalização do saneamento básico. 

"Regionalizar" significa reunir os 246 municípios do Estado em três microrregiões diferentes e convocá-los para fazer a gestão coletiva dos serviços de manejo de resíduos sólidos, drenagem urbana, abastecimento de água e coleta de esgoto.

A ideia da regionalização partiu do entendimento de que gerenciar esses serviços exige recursos financeiros e humanos que muitas prefeituras não têm, principalmente as menores. A estratégia, então, é a de reuni-los. 

A microrregião Leste tem 88 municípios. A Leste tem 70 e a Centro, 88. 

Em blocos, a gente vai otimizar os investimentos, olhar com mais carinho para as peculiaridades locais, empoderar os municípios, e o mais importante: vamos avançar na universalização do saneamento. 

A Semad conduzirá esse processo na parte da gestão dos resíduos sólidos. 

Todos os municípios têm a obrigação de encerrar os seus lixões até meados do ano que vem, e com a regionalização vai ficar mais viável construir e administrar aterros sanitários sustentáveis.
