O Dia do Servidor Público na Semad foi cheio! Primeiro, tivemos um café da manhã para os servidores começarem a manhã bem animados. Depois, duas palestras: da secretária Andréa Vulcanis, com "Êxito na Vida, Êxito na Profissão" e do idealizador do Instituto Bem-Te-Vi, Iuri Storch, apresentando "Gestão de Conflitos e Comunicação Não-violenta". 

Todos os servidores da secretaria foram presenteados com um super kit personalizado e mais: foi sorteado uma viagem com acompanhante para Caldas Novas! Tivemos até um filtro no Instagram especialmente para o evento!

Nesse dia mais que especial, queremos agradecer a todos servidores da secretaria pela dedicação e esforço! E quem também agradece é o meio ambiente! 💚🌴🌊
