O monitoramento por satélite do desmatamento na Amazônia serviu de base e inspiração para que iniciativas semelhantes fossem adotadas para acompanhar a evolução da supressão de vegetação nativa e o uso e a cobertura da terra nos demais biomas brasileiros. Desde 2018, o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) mantém dois sistemas focados no Cerrado: o Prodes, para calcular a taxa anual de supressão de vegetação nativa em áreas de no mínimo 1 hectare (ha), e o Deter, para emitir alertas de cortes de raso nesse bioma.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/monitoramento-da-amazonia-impulsionou-mapeamento-de-outros-biomas/

#mapbiomas #prodes #desmatamento #biomas #amazonia #cerrado
