A ministra Marina Silva e o secretário nacional de Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental do MMA, Adalberto Maluf, participaram de evento organizado pelo @unep_pt para discutir soluções para a poluição plástica.

O encontro reuniu representantes do governo, sociedade e indústria na semana do 50° Dia Mundial do Meio Ambiente.

Durante o evento, Marina assinou portaria que designa integrantes da Comissão Nacional de Incentivo à Reciclagem (CNIR).

O evento foi organizado pela coordenadora residente da @onubrasil, Silvia Rucks, e pelo representante do PNUMA, Gustavo Máñez. Também teve a participação do secretário nacional de Ciência e Tecnologia para Transformação Digital do @mcti, Henrique Miguel, do ministro do @stjnoticias Herman Benjamin e da presidente da Comissão de Meio Ambiente do @senadofederal, senadora Leila Barros.
 

1 📸 Divulgação/MMA
2 📸 Marcelo Camargo/Agência Brasil
3 📸 Rodrigo Cabral/MCTI
