Países da América Latina e do Caribe reuniram-se na última semana no Palácio Itamaraty, em Brasília, para debater a redução do uso do mercúrio e seus componentes.

O encontro foi preparatório para a 5ª reunião da Conferência das Partes (COP5) da Convenção de Minamata sobre Mercúrio, que ocorrerá de 30 de outubro a 3 de novembro, em Genebra, na Suíça. O MMA se encarrega da implementação da Convenção no Brasil.

Na véspera dos debates, povos indígenas e comunidades tradicionais de vários países, moradores de regiões afetadas por garimpo, apresentaram visão e demandas sobre o tema.

O mercúrio, usado para facilitar o processamento do ouro em garimpos, resulta na poluição da água, do solo e dos alimentos e leva a riscos graves para a saúde dos moradores dos territórios, como danos neurológicos, cardiológicos e pulmonares. 

“Pesquisadores têm encontrado níveis inaceitáveis de contaminação com mercúrio nas populações indígenas e comunidades tradicionais", disse João Paulo Capobianco, secretário executivo do MMA, na abertura da reunião. “O combate ao uso de mercúrio na mineração artesanal exige a cooperação e a realização de ações sinérgicas entre as diversas políticas públicas, e entre governos e povos indígenas e comunidades tradicionais.”

Uma força-tarefa do governo federal conseguiu, desde o início do ano, reduzir em 80% a área de garimpo ilegal no território Yanomami. Também há reforço da fiscalização ambiental para retirar invasores de Terras Indígenas: operação de desintrusão das TIs Apyterewa e Trincheira Bacajá, no Pará, por exemplo, começou em 2/10.

Após o encontro, houve no MMA a exibição do documentário “Amazônia, a nova Minamata”, com a presença do diretor Jorge Bodanzky.

Adotada em 2013, a Convenção de Minamata busca regular o uso do mercúrio, determinando o fim da produção, importação e exportação de vários produtos.

O nome do acordo é uma homenagem ao desastre de Minamata, no Japão, no século passado, quando mais de 900 pessoas morreram e milhares ficaram com sequelas após ingerir grandes quantidades de peixes e frutos do mar contaminados pelo mercúrio dos dejetos despejados por uma indústria química da cidade.

📸 Washington Costa/MMA
