🇧🇷🇩🇪 A ministra Marina Silva recebeu nesta segunda-feira (23/10) a nova embaixadora da Alemanha no Brasil, Maisa Bettina Cadenbach.

As duas discutiram os preparativos para a 2a Reunião de Consultas Intergovernamentais de Alto Nível Brasil-Alemanha, que será realizada em dezembro, e a COP28, que ocorrerá em Dubai. Brasil e Alemanha têm histórico de cooperação ambiental e climática, com projetos em áreas como florestas, energia, transporte, qualidade urbana e mudança do clima.

Marina destacou o apoio do governo alemão com a recente formalização da doação de 35 milhões de euros ao Fundo Amazônia, anunciada em fevereiro deste ano - a primeira parcela de 20 milhões de euros foi repassada no último dia 19.
