MMA e @min.fazenda receberam nesta terça-feira (26/9) representantes da sociedade civil para discutir o Plano para Transformação Ecológica. 

A equipe do ministro Fernando Haddad apresentou os principais pontos do programa do governo federal, que busca o desenvolvimento inclusivo e sustentável para lidar com a crise climática em seis eixos: finanças sustentáveis, transição energética, economia circular, bioeconomia, adensamento tecnológico do setor produtivo e infraestrutura para adaptação à mudança do clima.

As contribuições dos especialistas serão avaliadas para aprimorar o programa.

“Tivemos uma contribuição bastante suplementar aos esforços feitos até aqui, com esse olhar da sociedade que vem de décadas de experiência com essa agenda. Eu e Fernando primamos por esse espaço, por esse momento. Sabíamos que iríamos receber contribuições que conseguem ver e perceber, ouvir e compreender o que está em jogo”, disse a ministra Marina Silva.

Acesse o programa: https://www.gov.br/fazenda/pt-br/acesso-a-informacao/acoes-e-programas/transformacao-ecologica

📸 Diogo Zacarias/MMA
