05 de junho, Dia Mundial do Meio Ambiente.

O presidente Lula e a ministra Marina Silva anunciaram um pacote de medidas para ampliar políticas de proteção ambiental em cerimônia realizada nesta segunda-feira (5/6) no Palácio do Planalto, em Brasília.

"Levar a proteção socioambiental e a questão da mudança do clima ao centro das atividades e prioridades do governo vai além de ser um compromisso ético e civilizatório. É também o maior trunfo que o Brasil dispõe para se inserir no mundo, atrair investimentos, gerar empregos e voltar a ser protagonista na solução dos grandes desafios globais. É esse o caminho que nos leva a entrar no século XXI pela porta da frente", discursou a ministra.

Além do lançamento do Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm), foram assinados cinco decretos na área climática e dois para ampliação e criação de Unidades de Conservação. O presidente também anunciou vetos a dispositivos que enfraqueciam a proteção da Mata Atlântica na MP 1150 e a correção de atos do governo anterior que resultaram em redução da ambição na meta climática do país.

No fim do dia, a ministra Marina Silva participou de cerimônia em homenagem a Bruno Pereira e Dom Phillips, assassinados no dia 05 de junho de 2022, há exatamente 1 ano, na Terra Indígena Vale do Javari.

No Planalto, na presença das esposas de Bruno e Dom, Beatriz Matos e Alessandra Sampaio, e da filha mais velha de Bruno, Maria Luiza, e sua mãe, Keit Pinheiro, o presidente Lula falou sobre os ambientalistas. "Bruno e Dom mereciam e deveriam estar aqui hoje. A melhor maneira de honrá-los é garantir que sua luta não tenha sido em vão".

Veja a nota completa em mma.gov.br (link nos stories).

📸 Joédson Alves/Agência Brasil - 2, 6, 7
📸 Mariana Peretti/MMA - 3, 9
📸 Ricardo Stuckert/PR - 1, 5
📸 Eduardo Queiroz/MMA - 8, 4
📸 Valter Campanato/Agência Brasil - 10
