"Em seis meses já conseguimos redução do desmatamento em 42%. Não é mágica, é política pública com base em evidência. Muitas vezes dizem 'esse pessoal do meio ambiente é tudo ideológico'. Olha: fazemos política com base em evidência. Não adianta se você é uma comunidade indígena isolada, a mudança climática está te afetando. Se nós fizermos desmatamento zero e o mundo não parar de usar petróleo e gás a Amazônia vira savana do mesmo jeito. Por isso que o presidente Lula disse: daqui pra frente é desmatamento zero." Ministra Marina Silva durante a 1ª Cúpula Judicial Ambiental, organizada pelo @cnj_oficial.
