A SBEF move ação judicial para inclusão da
Engenharia Florestal no concurso público do Crea
Goiás.
São vagas para eng. civis, agrônomos, ambientais, eletricistas, mecânicos, químicos, minas, geólogos, advogados, e nenhuma vaga para eng. florestais.
De um lado, o CREA-GO alega que não há necessidade de contratação de profissionais da nossa especialização da engenharia.
De outro, os conhecimentos requeridos pelo concurso incluem manejo florestal, ordenamento florestal, inventário florestal, entre outros de nossa atribuição.
As consumo de produtos florestais em Goiás declarado no DOF aponta para um total superior a 1 bilhão de reais comercializado entre 2021 e 2023.
Uma área aproximada de 14 mil hectares foi autorizada para desmatamento nos últimos 2 anos, com uma estimativa de 843 mil metros cúbicos de produtos florestais.
A Secretaria de Meio Ambiente do Goiás realizou concurso em que a Florestal teve o maior número de vagas.
Percebe-se a fragilidade dos argumentos do CREA-GO.
Entendemos que há ilegalidades e falta de isonomia no concurso.

Siga: @sbef_1968 ✍️
