🐛🎥 O MMA está selecionando vídeos para a 13ª Mostra Nacional de Produção Audiovisual independente do Circuito Tela Verde.

Os vídeos devem contemplar, necessariamente, temas socioambientais, que podem ser abordados de modo livre: biodiversidade, mudança do clima, florestas, educação ambiental, direitos animais, ambiente urbano, catadoras e catadores de materiais recicláveis, bioeconomia, povos e comunidades tradicionais, desenvolvimento rural sustentável, desmatamento, ordenamento ambiental territorial e Áreas Protegidas, entre outros.

A seleção é feita pela equipe do Departamento de Educação Ambiental e Cidadania do MMA.

Os filmes podem ter variados formatos, como curtas metragens de animação, documentário e ficção, e ser produzidos com recursos diversos, como filmadoras, câmeras de celular e câmeras digitais.

Podem participar pessoas físicas sem vínculo com instituições, escolas, redes de meio ambiente e educação ambiental, espaços educadores, sociedade civil organizada, comunidades, estudantes e produtora, entre outros.

O Circuito Tela Verde (CTV) estimula o debate sobre as questões socioambientais no país pela produção e divulgação de material pedagógico multimídia para apoio a atividades educativas. A mostra atende aos princípios da Política Nacional de Educação Ambiental (PNEA).

Acesse a chamada pelo link nos stories ou fixado no destaque "Oportunidades" em nossa página principal. Ou comente "quero receber o link" que enviamos por DM.
