O projeto Bandeiras no Corredor, realizado nos Parques Estaduais da Serra de Caldas Novas e da Mata Atlântica e nas regiões próximas, identificou mais três espécies na área de estudo: onça-pintada melânica, antas e saguis. A ação é realizada nas unidades de conservação e na região de conexão desde fevereiro deste ano, e segue até abril do ano que vem.

“Acreditamos que,  esse período de basicamente um ano de estudo, será importante para concluirmos a primeira fase com identificação das espécies presentes nesses parques e região de conexão. Conhecer as espécies presentes na área de estudo e a ocupação que elas fazem dessa área será o primeiro passo para seguirmos com a etapa 2 do projeto”, explicou a coordenadora do projeto e pesquisadora da Universidade Federal de Goiás (UFG), Alessandra Bertassoni.

A ação é fruto de parceria entre Governo de Goiás, Universidade Federal de Goiás (UFG), Aliança da Terra (AT) e Programa Copaíbas (Funbio). Para o monitoramento da fauna, os pesquisadores instalaram 75 equipamentos de filmagem para observação de um território de 60 mil hectares aproximadamente.

Os locais escolhidos para a instalação das câmeras é feito por aleatoriedade, desde que sejam colocadas em uma distância de três quilômetros uma da outra, formando uma grade amostral contínua. “A logística de manter o funcionamento da grade de amostragem é a parte mais desafiadora do projeto, haja visto as dificuldades de terreno e acesso em algumas localidades”, disse. 

A ação possibilita um maior entendimento de como a vegetação e as características de cada local influenciam na presença e forma de ocupação do ambiente dos animais ali. Além disso, o estudo deverá fazer uma estimativa populacional das espécies encontradas, com foco no tamanduá-bandeira.

@ppgecoevolufg
@ufg_oficial 
@aliancadaterra
@alebertassoni 
@domlipe
