Perguntamos ao cacique Raoni como os povos indígenas cuidam do meio ambiente em seus territórios.

Os povos indígenas preservaram 99% da vegetação nativa de seus territórios nos últimos 30 anos, enquanto áreas privadas perderam mais de 20% da cobertura vegetal no mesmo período, de acordo com dados do Mapbiomas.

O Supremo Tribunal Federal rejeitou nesta quinta-feira (21/9), com votação de 9x2, a tese do Marco Temporal para a demarcação das Terras Indígenas, garantindo segurança jurídica às reivindicações dos guardiões da nossa biodiversidade.

O vídeo foi gravado no Acampamento Terra Livre 2023, em abril, em Brasília.

Ao final, o cacique Raoni fez um pedido: que apoiemos a sua luta. O MMA apoia a luta dos povos indígenas.
