A utilização de robôs dotados de braços coletores e equipados com sistemas de visão computacional e inteligência artificial já é realidade em alguns países do mundo, embora em caráter experimental 🤖🍎

 Em Portugal, aparelhos robóticos criados pela Fieldwork Robotics, spin-off da Universidade de Plymouth, no Reino Unido, colhem 1 quilo (kg) de framboesa por hora desde 2021. O principal laboratório para o desenvolvimento dessa tecnologia são estufas da empresa britânica Summer Berry Company, localizadas em Odemira, município no sudeste de Portugal.

Além do desafio de desenvolver braços robóticos sensíveis o suficiente para não machucar as frutas ao arrancá-las do caule, o fabricante trabalha para quadruplicar a capacidade de colheita, capacitando as máquinas para coletar 25 mil frutos por dia, ante 15 mil que um trabalhador retira do pé a cada turno de oito horas. A expectativa da fabricante é ter 45 robôs trabalhando nos 130 hectares da propriedade da Summer Berry ainda este ano.

Leia tudo através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/robos-programados-para-colher-frutas/

#tecnologia
#agricultura
#agro
