Na cerimônia de posse solene de 80 servidores aprovados em concurso da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad), na manhã desta quarta-feira (20/09), o governador Ronaldo Caiado assegurou aos empossados que eles terão autonomia para trabalhar sob parâmetros estritamente técnicos e disse que cobrará deles, em contrapartida, que entreguem resultados satisfatórios.

"Quando chegamos, a Semad servia para contemplar interesses partidários, em vez de atender a população. A prioridade não era cuidar do meio ambiente. Nós mudamos essa realidade com o convite para que Andréa Vulcanis, uma pessoa altamente qualificada, assumisse o cargo de secretária", relatou o governador.
