O governo federal retomou o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável (CDESS), o chamado Conselhão, espaço de diálogo com a sociedade criado em 2003, que havia sido desativado em 2019. 

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva coordenou nesta quinta-feira (4/5), no Palácio do Itamaraty, a primeira reunião do grupo, que tem 246 conselheiros.

“Nenhum governo, por mais competente, responsável e humanista que seja, é capaz de resolver sozinho os problemas de um país. Por isso a convocação deste conselho e de outras instâncias de participação popular. Além dos desafios da fome e da desigualdade, falo também de urgências ambientais, que nos obrigam, em um horizonte cada vez mais próximo, a reduzir emissões de carbono e a zerar o desmatamento no Brasil”, disse Lula.

O grupo vai assessorar o presidente na formulação de políticas e diretrizes destinadas ao desenvolvimento econômico social sustentável.

Em discurso, a ministra Marina Silva ressaltou o compromisso de todo o governo com a agenda da sustentabilidade: "Celebro a ideia de uma política ambiental transversal que esteja no topo da prioridade do governo. Que o fortalecimento do sistema nacional de meio ambiente seja uma prioridade. Que a questão da sustentabilidade esteja perpassando 19 ministérios e que todos os setores terão essa agenda como estratégica. O conselho é o espaço para que a gente possa ter essa visão ampliada."

📸 2,3,4 - MMA
📸 1,5 - Ricardo Stuckert/PR
