Nos dias 07 e 08 de novembro, a Semad foi a campo para analisar a qualidade da água da Cachoeira da Muralha, no Rio dos Couros, dentro do Parque Estadual Águas do Paraíso (Peap). O parque fica em Alto Paraíso de Goiás. 

Nesta atividade, análises da água foram realizadas no local e amostras foram coletadas e transportadas para Laboratório de Análises Ambientais, que pertence à Semad.

As análises realizadas foram: pH, oxigênio dissolvido, turbidez, temperatura da água, nitrogênio total, fósforo total, demanda bioquímica de oxigênio, sólidos totais, E. coli e a presença do herbicida Glifosato. Com esses estudos, os especialistas calcularam o índice de qualidade da água (IQA), que mede, principalmente, a presença de poluição hídrica provocada pela presença de esgotos domésticos e sua utilidade para abastecimento público. Conforme este índice, a água pode ser classificada em 5 níveis: Ótima, Boa, Regular, Ruim e Péssima.

Ao término da ação, a qualidade da água foi classificada como boa. Para todos os poluentes avaliados, os resultados foram menores do que o valor máximo permitido pela legislação. E quanto à análise de detecção do herbicida Glifosato, normalmente utilizado em lavouras para combate a ervas daninhas, e que pode trazer danos à saúde humana, não foi detectada a presença desta substância na amostra avaliada.

O trabalho foi coordenado pelo gerente do Centro de Análises Ambientais e Laboratoriais da Semad, Ernando Soares Araújo, com apoio do chefe do Peap, Mozart Freitas, e da equipe do laboratório.

@jorgewerneck @andrea_vulcanis @peap_aguasdoparaiso
