ÚLTIMO DIA para votar no PPA Participativo. Às 22h deste domingo a votação será encerrada.

Com o seu voto o governo federal poderá incluir o projeto de Enfrentamento da Emergência Climática, elaborado pelo MMA, no planejamento dos próximos anos.

É bem rápido: clique no link nos stories ou no destaque na nossa página inicial.

______
A iniciativa Climate Reanalyzer, da Universidade de Maine, EUA, registrou 3 recordes de temperatura na atmosfera do planeta no mês de julho: média de 17,23°C no dia 6; de 17,18°C no dia 4; e de 17,01°C no dia 3.

Os cientistas atribuem os números inéditos às mudanças climáticas e ao fenômeno El Niño, que se formou este ano e impacta o clima global. O recorde anterior havia sido estabelecido em agosto de 2016, com 16,92°C.

Mapa: Climate Reanalyzer
