No Instituto de Biociências (IB), pesquisadores identificaram uma nova espécie de planta na Cadeia do Espinhaço, localizada no município de Monte Azul, em Minas Gerais (MG). 

Denominada Chionanthus monteazulensis, essa planta pertence à família Oleaceae, a mesma família da oliveira, e apresenta um fruto com semelhanças à azeitona tradicional. 

Segundo os botânicos, essa descoberta destaca a importância de estudos sobre a biodiversidade nos campos rupestres, ecossistemas que abrigam espécies exclusivas, com alto índice de endemismo, não encontradas em nenhum outro lugar do mundo.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/pesquisadores-descobrem-parente-da-azeitona-no-brasil/

#plantas #arvores #descoberta #botanica
