Retrospectiva 2023 | Redução do desmatamento 🌿🌳

A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 50,5% de janeiro a novembro em relação ao mesmo período de 2022, segundo dados do sistema Deter, do Inpe. A queda é resultado da retomada da política ambiental, com a intensificação das ações de comando e controle desde a posse do presidente Lula.

Os autos de infração aplicados pelo Ibama por crimes contra a flora na Amazônia cresceram 114% nos 11 primeiros meses de 2023 em relação à média para o mesmo período nos últimos quatro anos. Os embargos aumentaram 73% e as apreensões, 72%. A destruição de equipamentos teve alta de 153% e as multas por crimes contra a flora, de 67%.

A redução do desmatamento evitou o lançamento na atmosfera de cerca de 250 milhões de toneladas de gás carbônico equivalente. Quase metade das emissões brasileiras vem da destruição da vegetação nativa.

O Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia (PPCDAm) foi relançado em 5 de junho após ser revogado em 2019. O plano reforça o compromisso com o desmatamento zero até 2030 e com o cumprimento das metas climáticas brasileiras.

Ações incluem a alteração das regras do Conselho Monetário Nacional para acesso ao crédito rural, o combate ao garimpo ilegal em Terras Indígenas e o bloqueio de Cadastros Ambientais Rurais sobrepostos a Terras Indígenas, Unidades de Conservação e Florestas Públicas Não Destinadas, entre outras medidas. 

Em 2023, o governo federal também declarou interesse para a destinação de cerca de 14 milhões de hectares de florestas públicas federais. A expectativa é que haja a declaração de interesse para outros 10 milhões de hectares no primeiro semestre de 2024. 

Devido à governança ambiental brasileira, as novas doações para o Fundo Amazônia totalizam R$ 3,9 bilhões. Estados Unidos, Alemanha, Reino Unido, União Europeia, Dinamarca, Suíça e Noruega anunciaram novos aportes ao fundo, retomado em janeiro após paralisação de quatro anos cerca de R$ 4 bilhões em caixa.

Leia o balanço da área ambiental em 2023:

https://www.gov.br/mma/pt-br/governo-federal-retoma-politica-ambiental-e-climatica-em-2023
