ANGOLA E A INCRÍVEL FLORESTA DO MAIOMBE 🌳

Angola! localizada no sul da África, é um país de beleza diversificada, com paisagens que vão desde praias deslumbrantes ao longo da costa do Atlântico até planaltos e savanas no interior. E Sua capital nacional, se chama Luanda.

Angola é rica em recursos naturais, incluindo petróleo, diamantes e algumas similaridades com os Brasileiros.
Angola e alguns vizinhos, tem o privilégio de ostentar uma das maiores florestas do mundo e a Segunda maior floresta tropical do planeta! A floresta do Maiombe.

Materia completa no Link na Bio e nos stories 📌
https://florestalbrasil.com/angola-e-a-incrivel-e-gigantesca-floresta-do-maiombe/

#floresta #africa #maiombe #mayombe #cabinda #congo #gabao #florestateopical
