A ministra Marina Silva e o ministro Waldez Góes estão em Rio Branco neste domingo (26/3) para acompanhar o trabalho de apoio à população nas áreas alagadas após a enxurrada que atinge o estado do Acre.

Os ministros sobrevoaram locais atingidos pela cheia e se reuniram com técnicos e autoridades locais. Pelo menos 2,5 mil pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. O nível do Rio Acre subiu mais de sete metros.

Marina Silva destacou o trabalho realizado pela Defesa Civil Nacional e a importância da integração com prefeituras e governo do Estado. A ministra reforçou o compromisso do governo Lula com o aprimoramento de sistemas de alerta e monitoramento de áreas de risco. Nesta tarde, a comitiva segue para Manaus.

Os ministros percorreram áreas alagadas às margens do Igarapé São Francisco e foram à Escola Sebastião Pedroza, que abriga moradores atingidos em Rio Branco (AC).

Segundo o Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas (IPCC), há cerca de 3,3 bilhões de pessoas no mundo em situação muito vulnerável à mudança do clima. Na última década, a possibilidade de essas pessoas morrerem em razão de eventos extremos foi 15 vezes maior do que as que vivem em regiões com baixa vulnerabilidade.

📸 @mdregional_br
