O governo federal anunciou nesta segunda-feira (13/11), em reunião com o governo de Mato Grosso, que a @defesacivilbra e o @mindefesa integrarão o combate aos incêndios no norte do Pantanal.

No sábado (11/11), @ibamagov e @icmbio já haviam anunciado reforço de brigadistas e aeronaves na região.

Em todo o Pantanal, 299 servidores federais atuam no combate ao fogo, com apoio um caminhão do Prevfogo e de 4 helicópteros: dois do Ibama, um do ICMBio e um da @prfoficial.

Há 3.534 brigadistas federais em atuação no país, 12% a mais que no ano passado. No Pantanal, Ibama e ICMBio atuam desde julho. Até o momento, foram combatidos 87 incêndios no bioma: 37 em Terras Indígenas, 29 em áreas privadas, 17 em assentamentos e 4 em Unidades de Conservação.

Em 21 de outubro, três raios atingiram o Parque Nacional do Pantanal Matogrossense, a RPPN Dorochê e propriedade particular próxima, no norte do Estado de Mato Grosso.

Desde então, 47 brigadistas federais se concentram na região. O fogo alcançou 27 mil hectares no Parque, e 23 mil ha na RPPN.

A atuação será coordenada em uma sala de situação em Porto Jofre (MT) e pelo Centro Integrado Multiagências de Coordenação Operacional Nacional (Ciman), que reúne mais de dez órgãos federais.

No Parque Estadual Encontro das Águas, o combate até o momento é realizado pelo Corpo de Bombeiros do Estado. Lá, quase 36 mil hectares de vegetação foram queimados.

"Atuamos desde a transição [de governo], quando aprovamos aumento de recursos para ampliar o número de brigadistas no país”, destacou a ministra Marina Silva. “No Estado de Mato Grosso, tivemos aumento de 23% dos brigadistas em relação a 2022. É uma questão de emergência, estamos agindo em conjunto”, disse.

A reunião emergencial realizada no Ibama também teve participação do governador em exercício de Mato Grosso, Otaviano Pivetta, dos ministros Alexandre Padilha (@relacoes.institucionais) e Waldez Góes (@midregional), dos presidentes do Ibama, Rodrigo Agostinho, e do ICMBio, Mauro Pires, do secretário nacional de Proteção e Defesa Civil, Wolnei Wolff, e de representantes dos ministérios da @mjspgov e da Defesa, entre outros.

Mais informações em gov.br/mma.
