O diretor do Serviço Florestal Brasileiro (SFB), Garo Batmanian, discutiu o potencial das concessões para o manejo e a restauração de florestas com representante do Instituto Escolhas, Sergio Leitão. A instituição desenvolve estudos nesta que é uma das principais agendas do SFB.

O estudo "Destravando a Agenda da Bioeconomia", do Escolhas, ratifica trabalho realizado pelo SFB ao estimar potencial de 215 mil empregos diretos na expansão das concessões florestais e no cumprimento da meta nacional de restauração, de 12 milhões de hectares até 2030.
