Amazônia, Caatinga, Pantanal, Cerrado, Pampa, Mata Atlântica e Zona Costeira e Marinha.

O presidente Lula recebeu nesta quarta-feira (22/11) especialistas nos biomas brasileiros. O encontro abordou a construção e consolidação de planos de prevenção e controle do desmatamento e de desenvolvimento sustentável para todos os biomas. O plano para a Amazônia (PPCDAm) foi lançado em 5 de junho pelo presidente Lula, e o do Cerrado será lançado nos próximos dias. Os outros serão concluídos até junho de 2024.

O encontro no Palácio do Planalto ocorre a uma semana do início da COP28, a Conferência do Clima da ONU, em Dubai.

“O presidente Lula tinha pedido essa conversa antes da viagem para levar com ele o compromisso que assumiu no primeiro dia de governo: planos de prevenção e controle do desmatamento para todos os biomas e planos de desenvolvimento sustentável”, disse a ministra Marina Silva. O desafio, segundo ela, é proteger a biodiversidade de florestas e das populações tradicionais a partir de um modelo de desenvolvimento em que o combate à desigualdade e à pobreza sejam ferramentas para a proteção ambiental.

O desmatamento na Amazônia caiu 49,7% nos dez meses de 2023 em comparação com o mesmo período do ano anterior.

“Vamos para a COP com o compromisso de permitir o aumento máximo de 1,5ºC, nem um ponto a mais, na temperatura da Terra. Um compromisso de recursos para a agenda de reparação de perdas e danos, e compromisso com uma transição energética justa”, acrescentou a ministra.

“Seguimos trabalhando para chegar ao desmatamento zero em 2030 e mostrar a importância do desenvolvimento sustentável para o mundo”, declarou o presidente.

Além do presidente e da ministra, participaram da reunião o secretário executivo do MMA, João Paulo Capobianco, o presidente do @ibamagov, Rodrigo Agostinho, o presidente do @icmbio, Mauro Pires, e o diretor-geral do sfbflorestal, Garo Batmanian, entre outros.

Com informações da @secomvc.
📸 Ricardo Stuckert/PR
