O segundo dia de COP 28 está sendo "pra lá de especial"!! 🤩

Hoje a nossa secretária de meio ambiente Andréa Vulcanis levou Goiás ao foco da discussão  na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas de 2023, em Dubai.

Em sua fala, citou a importância de não apenas apontar o certo e o errado, e sim, de conscientizar e tentar mudar a mente e o coração das pessoas que ainda insistem em não preservar o meio ambiente. 

Uma fala bastante especial, que nos convida a repensar nossas atitudes e ter a esperança de um mundo melhor para as próximas gerações!
