COMPROMISSO COM A FLORESTA |  A ministra do @mmeioambiente, @marinasilvaoficial, no programa #BomDiaMinistra, reforçou o compromisso do Brasil com o desmatamento zero até 2030 e fez um balanço dos sete primeiros meses do governo. De acordo com a ministra, entre janeiro e julho deste ano, houve queda de 42% nos alertas de desmatamento na Amazônia, entre janeiro e julho de 2023.

"Estamos trabalhando para alcançar o desmatamento zero até 2030. Nesses 7 primeiros meses, aumentamos a capacidade de fiscalização do @ibamagov e do @icmbio em quase 200% e conseguimos uma queda do desmatamento em 42%", explicou a ministra.
