Nesta sexta-feira (27) em que se celebra o Dia do Servidor, a Semad apresenta Izadora Aparecida. 

Izadora entrou na Semad aos 15 anos como Jovem Aprendiz e, movida pelo inequívoco desejo de fazer a diferença, construiu um projeto para medir a satisfação das pessoas que procuram atendimento presencial da secretaria.

Iza hoje está com 17 anos, preparando-se para pavimentar uma belíssima carreira profissional. 

Temos muito orgulho de você! Continue voando!

@iza_sousa208 @bento_jrocha @andrea_vulcanis @sedsgoias @gracinhacaiado
