11 de setembro, Dia Nacional do Cerrado.

A perda de hábitat pela expansão de atividades agropecuárias é o principal fator de ameaça de extinção para as espécies da fauna e da flora do Cerrado. O bioma é o segundo com mais espécies ameaçadas no Brasil, atrás apenas da Mata Atlântica, que perdeu mais de 80% de sua vegetação original.

De 288 espécies da fauna sob risco de extinção que ocorrem no Cerrado, 126 são endêmicas, ou seja, não existem em nenhum outro bioma. Entre elas estão o pato-mergulhão, o lobo-guará, a onça-pintada e a raríssima rolinha-do-planalto, que esteve desaparecida por 74 anos, até ser redescoberta pelo ornitólogo Rafael Bessa em Minas Gerais em 2015. Atualmente são conhecidos 15 indivíduos de rolinha-do-planalto em uma única localidade no município de Botumirim/MG.

O Cerrado possui cerca de 13 mil espécies de plantas conhecidas. O estado de conservação foi avaliado para 2.137 plantas, das quais cerca de 36% (786) estão listadas como ameaçadas de extinção. As plantas que ilustram esse post são uma bromélia [5], uma orquídea [3] e uma representante da família das Asteraceae [1] que ocorre em campos rupestres, uma vegetação de Cerrado adaptada a áreas rochosas, na Serra do Espinhaço. Todas estão ameaçadas de extinção.

As espécies ameaçadas de extinção podem ser classificadas em 4 níveis, do menos ameaçado para o mais ameaçado: Vulnerável (VU); Em Perigo (EN); Criticamente em Perigo (CR); ou Extinto na Natureza (EW) (mas com populações em cativeiro).

Para conhecer as espécies da fauna e seu grau de ameaça nacional, acesse a plataforma Salve, do ICMBio. O status de conservação das plantas é organizado pelo @jbrj.cncflora (@jardimbotanicorj). 

Conheça 8 espécies ameaçadas de extinção da savana mais biodiversa do mundo, que o MMA, o ICMBio, o JBRJ e outros órgãos trabalham para proteger em atividades de pesquisa, manejo e conservação.

1-	Proteopsis argentea, VU
2-	Pato-mergulhão, CR
3-	Orquídea Cattleya caulescens, EN
4-	Rolinha-do-planalto, CR
5-	Bromélia Vriesea minarum, EN
6-	Lobo-guará, VU
7-	Pedreiro-do-espinhaço, EN
8-	Onça-pintada, VU

📸 1 @sdocarolina
📸 2,6 @marcosamend
📸 3,5 @andrebaxo
📸 4,7 calyptura
📸 8 @joao.pedro.salgado
