A 5ª Conferência das Partes (COP5) da Convenção de Minamata aprovou novo limite para a concentração de mercúrio em resíduos, medida que cria regras para a exportação e importação de dejetos contaminados.

A decisão cria um marco contra a exportação de materiais contaminados, reconhecendo os impactos negativos do trânsito de dejetos para países em desenvolvimento.

Além de poluir ecossistemas, o mercúrio é nocivo para a saúde, com risco de danos neurológicos, cardíacos e pulmonares.

A medida foi uma das 23 aprovadas no evento em Genebra, na Suíça, de 30 de outubro a 3 de novembro.

Os países também concordaram na eliminação do mercúrio de cosméticos a partir de 2025 e na eliminação progressiva de diversos produtos que utilizam mercúrio, como lâmpadas, baterias e amálgama dentário, dentre outros.

A COP5 também aprovou proposta apresentada pelo Brasil para apoiar a maior participação de povos indígenas e comunidades tradicionais nas reuniões. Durante a cerimônia, o líder indígena Junior Yanomami entregou a estatueta de Omama à ministra do Meio Ambiente da Romênia, Claudia Dumitru.

“Em nome dos povos indígenas do Brasil, entrego esta estátua feita com respeito à natureza para premiar a senhora e todos que atuam na COP de Minamata por um futuro sem mercúrio", disse. "Omama é o espírito sagrado, criador, protetor da Amazônia e dos Yanomami. Através dele vivemos, é nossa fonte de comida, o ar que respiramos, a água que bebemos. Os não-indígenas estão destruindo tudo. A floresta está ferida e o povo de Omama está morrendo, contaminado por mercúrio.”

No início do ano, laudo da @policiafederal indicou que 77% dos indígenas de 14 regiões na Terra Yanomami (RR) apresentavam altos níveis de contaminação.

“A forte presença dos povos indígenas nesta COP mostrou a importância e a necessidade de seu envolvimento nos trabalhos da convenção”, afirmou Thaianne Resende, diretora de Qualidade Ambiental do MMA.

A delegação foi coordenada pelo @ItamaratyGovBr e teve participação do @minaseenergia, @minsaude e @minpovosindigenas. Associações indígenas e ONGs estiveram como observadores.

Também participaram representantes da @anvisaoficial, do @ibamagov e da @cetesbsp.

gov.br/mma
