Na manhã deste Dia Internacional da Biodiversidade (22/5), a ministra Marina Silva participou da abertura oficial da Semana Laudato Si’, encíclica lançada há 8 anos pelo Papa Francisco. O evento foi realizado no auditório Dom Helder Câmara, na sede da cnbbnacional.

A cerimônia teve presença do secretário-geral da CNBB, dom Ricardo Hoepers, do secretário da Comissão de Ecologia Integral e Mineração da CNBB, dom Vicente Ferreira, da secretária executiva da REPAM-Brasil, Maria Irene Lopes e do cacique Dadá Borari, do povo Indígena Maró, no Pará.
