Retrospectiva | Correção da meta climática

O Brasil comunicou à ONU em outubro a correção de sua meta climática, retomando a ambição assumida em 2015 no Acordo de Paris. A Contribuição Nacionalmente Determinada (NDC, na sigla em inglês) do país havia sido enfraquecida pelo governo anterior.

Com a mudança, o Brasil se comprometeu a reduzir as emissões em 48% até 2025 e em 53% até 2030. A promessa antiga era cortá-las em 37% e 50%, respectivamente.

A correção foi anunciada pela ministra Marina Silva em setembro na Cúpula da Ambição Climática da ONU, em Nova York:

“Vamos retomar o nível de ambição que apresentamos originalmente na COP 21 e que tinha sido alterado pelo governo anterior”, discursou a ministra.

A decisão de corrigir a meta foi tomada pelo Comitê Interministerial sobre Mudança do Clima (CIM), principal órgão de governança climática do país. Presidido pela @casacivilbr, o conselho reformulado em junho pelo presidente Lula é composto por 18 ministérios.

Segundo documento enviado à ONU pelo @itamaratygovbr para comunicar a correção, o “Brasil mostra seu compromisso total com o Acordo de Paris” e o desejo de liderar pelo exemplo.

“O governo do Brasil reitera ainda seu objetivo de longo prazo de chegar à neutralidade climática até 2050”, afirma o texto.

O CIM também aprovou a atualização do Plano Clima, com a criação de grupos de trabalho para elaborar as estratégias nacionais e planos setoriais de adaptação e mitigação. O processo determinará ainda a nova meta climática brasileira, que deve ser apresentada até a COP30, em 2025, na cidade de Belém (PA).

Em discurso na COP28, em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, o presidente Lula defendeu maior ambição internacional e financiamento climático para que os países em desenvolvimento consigam implementar e incrementar suas NDCs:

“Nos dois anos até a COP30, será necessário redobrar os esforços para implementar as NDCs que assumimos. E, em Belém, precisamos anunciar NDCs mais ousadas e garantir meios de implementação necessários para concretizá-las", afirmou o presidente.

Leia o balanço da área ambiental em 2023:

https://www.gov.br/mma/pt-br/governo-federal-retoma-politica-ambiental-e-climatica-em-2023
