O governo federal anunciou nesta sexta-feira (28/4), no Acampamento Terra Livre (ATL), a homologação de seis Terras Indígenas (TIs). A homologação é o último ato no processo de demarcação dos territórios.

O presidente Lula assinou os atos ao lado da ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva, da ministra dos Povos Indígenas, Sônia Guajajara, da presidente da Funai, Joênia Wapichana, além de outros representantes do governo e lideranças indígenas de todo o Brasil, como o cacique Raoni e a deputada federal Célia Xakriabá.

O ATL é a maior mobilização indígena do país e reuniu milhares de pessoas em Brasília ao longo da semana.

São as primeiras TIs demarcadas desde 2018. O governo anterior paralisou a tramitação dos processos. As seis TIs são:

- TI Arara do Rio Amônia, no Acre.
- TI Kariri-Xocó, em Alagoas.
- TI Rio dos Índios, no Rio Grande do Sul.
- TI Tremembé da Barra do Mundaú, no Ceará.
- TI Uneiuxi, no Amazonas.
- TI Avá-Canoeiro, em Goiás.
