No fim de uma semana que reafirma a volta da liderança do Brasil na agenda climática internacional, a ministra Marina Silva reuniu-se nesta quinta-feira (21/9) com a secretária-geral adjunta da @nacoesunidas, Amina Mohammed.

O encontro teve como foco o papel estratégico do país nas próximas conferências do clima da ONU e a construção de uma trajetória sólida para a COP30, que o Brasil sediará em 2025.

Marina e Amina trataram ainda da importância e da oportunidade da presidência brasileira no G20 para apoiar a implementação dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e a transformação econômica necessária para alcançar os objetivos do Acordo de Paris.
