O MMA recebeu nesta terça-feira (1/8) a primeira-dama Janja Lula da Silva. A ministra Marina Silva, o secretário nacional de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental, Adalberto Maluf, e equipe técnica apresentaram à primeira-dama ações para a inserção socioprodutiva de catadores, o uso da logística reversa para a remuneração da categoria e a implementação da Lei de Incentivo à Reciclagem (Lei 14.260/21).

No mesmo dia entrou em vigor a revisão das alíquotas de importação de resíduos de papel, papelão, plástico e vidro. Os resíduos de papel e vidro estavam isentos do Imposto de Importação, enquanto plásticos tinham taxa de 11,2%. Estas alíquotas agora são de 18%. O objetivo é incentivar a reutilização desses materiais no Brasil, fortalecendo a cadeia de reciclagem, e reduzir a chegada de materiais nocivos ao meio ambiente.

Veja a nota completa em mma.gov.br (link nos stories).

📸 Claudio Kbene/PR
