O superintendente de Licenciamento Ambiental da Semad, Marcelo Bernardi Valerius, assinou hoje uma licença cujo pedido demorou apenas 40 dias para tramitar. É um prazo muito curto, se comparado ao que acontecia anos atrás. 

A equipe está bem treinada e pronta para dar resposta rápida às demandas da população de Goiás. 

Se o pedido for feito de forma correta, com todos os documentos necessários, a licença sai com rapidez. 

@andrea_vulcanis @mbvalerius @zilma.alves.351 @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha @nicadine
