No dia em que comemoramos o Dia Internacional dos Povos Indígenas (9/8), os brigadistas do Ibama do povo Xerente gravaram um vídeo direto do Canadá, onde atuam para combater o maior  incêndio florestal em proporção já registrado no país.
Edson Xerente é um dos nove brigadistas Xerentes que compõem a equipe de 104 brigadistas brasileiros na Missão Humanitária no Canadá. 

O Ibama conta com 42 especialistas do Prevfogo. No total, o Instituto conta com 2.101 brigadistas federais, sendo que 52% são indígenas. 
O conhecimento dos povos originários é de grande importância para o combate ao fogo, que não tem fronteiras quando a trabalho maior é salvar vidas. 

A missão humanitária brasileira é coordenada pela @abcgovbr do @itamaratygovbr. Ao todo, estão no Canadá 104 especialistas brasileiros da @forcanacionaldeseguranca, Ibama, @icmbio , @midregional e corporações dos bombeiros militares de 20 estados brasileiros e do DF.

#ibama
#xerentes
#diainternacionalpovosindígenas
