游닞 O concurso de fotografia do Semin치rio Internacional 츼guas Para o Futuro, cuja premia칞칚o acontece neste domingo (10/09), foi dividido em duas categorias. 

A primeira, com a tem치tica "치gua, clima, Cerrado e as pessoas", era restrita  participa칞칚o de estudantes da rede estadual de ensino de Goi치s oriundos de escolas em Rio Quente e em Caldas Novas. A segunda categoria era aberta para todos os cidad칚os goianos, com a tem치tica 칠 "emo칞칫es h칤dricas: intera칞칫es entre as pessoas, as 치guas, a biodiversidade e o clima no bioma Cerrado em Goi치s". 

s primeiros colocados ganhar칚o um aparelho de telefone celular com c칙mera de 48 megapixels, e os segundos e terceiros lugares ser칚o contemplados com smartphones com c칙mera de 12 mp. 

Veja quem s칚o os primeiros colocados:

1춹 categoria: estudantes da rede p칰blica de ensino oriundos de escolas de Caldas Novas e Rio Quente

1췈 lugar: Jo칚o Gabriel Souza e Silva (t칤tulo da foto: Capivara O치sis: "um encontro do Cerrado")
2췈 lugar: Karolayne dos Santos Lopes (T칤tulo da foto: Vivendo)
3췈 lugar: Cec칤lia Santos Costa (t칤tulo da foto: Os olhos da natureza)

2춹 categoria: cidad칚os goianos

1췈 lugar: Il칙ne Nunes da Silva Luz (t칤tulo da foto:  beira do rio)
2췈 lugar: Marcela Gon칞alves de Torres (t칤tulo da foto: Exuberante)
3췈 lugar: Dirnei Vogel (t칤tulo da foto: Liberdade em v치rios tons)
