A ministra Marina Silva participou nesta segunda-feira (15/5) do seminário "Desafios do governo Lula para ambiente e clima", realizado pela Folha de S. Paulo.

A proposta de transformar todo o Plano Safra em agricultura de baixo carbono, o licenciamento ambiental, a governança da agenda de clima, a relação com o Congresso e a agenda internacional foram alguns dos temas abordados.

O seminário também teve participação de Tereza Campello (diretora socioambiental do BNDES), Marcio Astrini (Observatório do Clima) e Mauricio Terena (APIB).

Veja o seminário completo. Link nos stories.
