EMBAIXADORES DO CERRADO | No primeiro semestre de 2023, alunos da rede estadual de Educação foram provocados a escrever redações sobre o meio ambiente em suas escolas. A Secretaria Estadual de Educação escolheu as melhores e os autores foram "nomeados" Embaixadores do Cerrado". 

Esse projeto prevê ações em parceria com a Semad, Saneago e outros parceiros o ano inteiro. 

Nessa semana, por exemplo, alguns desses adolescentes foram à Semad pra receber aulas sobre desmatamento e sobre monitoramento da qualidade da água.

Nesse vídeo, a gente mostra o trecho de uma das redações vencedoras. A autora é Emily Iyukari Soma Hamano, da Escola Estadual Edmo Teixeira, em Iporá.

Nosso agradecimento ao @profmarcospedro e à @seducgoias pela parceria de sempre.

@santos_rubia27 @leonardoserpa_ @bento_jrocha @eeedmoteixeira #embaixadoresdocerrado
