O Inpe apresentou neste mês os primeiros dados produzidos pelo Deter Pantanal, sistema que fornece alertas diários de desmatamento e cicatrizes de queimadas.

O Deter produz alertas para a Amazônia e o Cerrado, e passa a apoiar também as ações de fiscalização no Pantanal. O sistema começou a operar na Amazônia em 2004 e teve papel central na redução de 83% do desmatamento até 2012. Já o Deter Cerrado opera desde 2018.

"O objetivo é fazer o monitoramento para que os órgãos federais e estaduais tenham a informação o mais rápido possível para identificar áreas onde há supressão de vegetação nativa e queimadas", afirmou Claudio Almeida, coordenador do Programa de Monitoramento da Amazônia e Demais Biomas Brasileiros do Inpe.

O monitoramento do Pantanal começou oficialmente em 1º de agosto e, até 31 de outubro, houve avisos de supressão de vegetação em 469,31 km². A área com avisos de cicatrizes de queimadas foi 2.791,03 km², 2.050,93 km² deles registrados em outubro. O Inpe explica que o sistema está em fase de implementação e que os dados podem sofrer alterações enquanto a plataforma é aprimorada.

Os incêndios no Pantanal foram agravados em novembro com o atraso da temporada de chuvas e sucessivas ondas de calor. Mais de 300 brigadistas e servidores do ICMBio e do Ibama foram mobilizados para combater o fogo, com o apoio de servidores estaduais, instituições locais e voluntários.

Os resultados do Deter Pantanal foram apresentados aos integrantes do Conama e a representantes do MMA durante a 140ª reunião do colegiado, em Brasília.

Também foram apresentadas na reunião as principais atividades do Serviço Florestal Brasileiro na gestão das florestas do país e os dados consolidados sobre a destinação de pneus inservíveis em 2020 e 2021.

Presidida pelo secretário executivo do MMA, João Paulo Capobianco, a reunião aprovou o calendário de 2024 e discutiu a proposta de Agenda Nacional do Meio Ambiente para os anos de 2024/2025. Temas abordados incluem governança ambiental, proteção da biodiversidade, combate ao desmatamento e incêndios, enfrentamento da emergência climática, qualidade ambiental e promoção da bioeconomia.

📸 Washington Costa/MMA
