Comunicado da ministra Marina Silva sobre a escolha do presidente do ICMBio:

"Foi instituído em fevereiro um Comitê de Busca, com a participação de seis especialistas em conservação ambiental, para elaborar uma lista tríplice com o objetivo de escolher o/a presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio).

O comitê, durante o período de 50 dias, analisou 18 candidaturas e, ao final, apresentou a seguinte lista tríplice, em ordem alfabética: Alexander Turra, Iara Vasco Ferreira e Mauro Oliveira Pires, todos com currículo de excelência.

Após análise do resultado apresentado pelo Comitê de Busca, foi escolhido o candidato Mauro Oliveira Pires, analista ambiental do ICMBio.

Agradeço aos integrantes do comitê pelo valioso trabalho voluntário, assim como aos candidatos e candidatas, por sua participação no processo seletivo.

Nesta ocasião, também reconheço e agradeço o dedicado trabalho do servidor Marcelo Marcelino de Oliveira pela interinidade na presidência do ICMBio."

Marina Silva
Ministra de Estado do Meio Ambiente e Mudança do Clima
