🇧🇷🇨🇦 MMA integra comitiva a caminho do Canadá para apoiar o combate a incêndios florestais. 62 combatentes do Ibama e do ICMBio vão compor a missão de 104 especialistas brasileiros para atuar nas áreas mais afetadas pelo fogo no país norte-americano.

Dos 42 servidores do @ibamagov na missão, 10 são quilombolas e 9, indígenas. Eles atuam no Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais (Prevfogo). Os 20 enviados pelo @icmbio trabalham em Unidades de Conservação de várias regiões do país. 

O Canadá passa pela pior temporada de incêndios de sua história, iniciada em março, mais cedo do que o normal, e que se agravou a partir de junho. O fogo atingiu várias partes do país ao mesmo tempo e sobrecarregou as equipes locais. A um mês do fim do verão no hemisfério Norte, mais de 10 milhões de hectares já foram destruídos, uma área maior que o estado de Pernambuco. Outros países também enviaram combatentes para ajudar na crise.

Por efeito das mudanças climáticas, o país perde áreas de neve e gelo marinho e aquece duas vezes mais rápido que a média do planeta. Estas condições são mais propícias ao fogo, com calor, acúmulo de matéria seca e baixa umidade, e aumentam a duração da temporada de incêndios.

A missão foi solicitada pelo governo canadense ao Brasil e será realizada de 21/7 a 24/8 com coordenação da @abcgovbr (@itamaratygovbr). Os 104 profissionais são de vários órgãos: MMA, ICMBio, Ibama, @midregional, @mjsp_gov, Força Nacional e corporações de bombeiros militares de vários estados. O @mindefesa, o @min.fazenda, o @mtransportes e o Conselho Nacional dos Corpos de Bombeiros Militares do Brasil também cooperam na organização.

📸 Gabriel Rodrigues/Ibama
