Trazer resíduos de papel, papelão, plástico e vidro para o Brasil está mais caro a partir de hoje (1/8).

A decisão do governo incentiva a reutilização desses materiais, fortalecendo a cadeia de reciclagem, e reduz a chegada de materiais nocivos ao meio ambiente.

Os resíduos de papel e vidro eram isentos do Imposto de Importação e plásticos tinham taxa de 11,2%. As alíquotas passam para 18% (Resolução GECEX Nº 502/2023).

A medida foi sugerida pela catadora de materiais recicláveis Aline Sousa, diretora da rede CENTCOOP-DF (Central das Cooperativas de Trabalho de Catadores de Materiais Recicláveis do Distrito Federal). Catadora desde os 14 anos, Aline subiu a rampa do Palácio do Planalto com o presidente Lula na cerimônia de posse, em janeiro.

O MMA apresentou a demanda ao @mdicoficial e à @sgpresidencia, que criou um Grupo Técnico de Trabalho (GTT) no Comitê Interministerial para Inclusão Socioeconômica de Catadoras e Catadores de Materiais Reutilizáveis e Recicláveis. O GTT identificou aumento na importação desses resíduos nos últimos anos, o que desarticula a reciclagem e sobrecarrega lixões e aterros no Brasil.

📸: dia 3/2, cerimônia de assinatura dos decretos de recriação do Programa Pró-catador e de revisão do Programa Recicla+; Ricardo Stuckert/PR
