"Empreendimento desastroso. Como fazer para evitar? Sendo extremamente rigoroso. É isso que nós fazemos e que muitas vezes não é compreendido por alguns setores. Existem processos que são realizados sem esse rigor, e depois as consequências são dramáticas", afirmou a ministra Marina Silva sobre o desastre em curso em Maceió, capital de Alagoas.

Técnicos do @ibamagov apoiam o monitoramento dos locais afetados. Dezenas de milhares de pessoas foram retiradas de suas casas devido ao risco de colapso de bairros da capital alagoana, uma consequência de atividades de mineração licenciadas pelo governo estadual.

A ministra acompanhou o presidente Lula em Berlim, na Alemanha, nos últimos dias, onde fechou acordos de cerca de R$ 540 milhões para projetos ambientais no Brasil, resultado da cooperação técnica e financeira entre os dois países.
