A ministra Marina Silva participou do seminário Desenvolvimento Sustentável na Amazônia, que acontece até esta quinta-feira (18/5) no Palácio Itamaraty. O evento é um encontro preparatório para a Cúpula da Amazônia – IV Reunião de Presidentes dos Estados Partes no Tratado de Cooperação Amazônica, que ocorrerá em Belém no mês de agosto.

A ministra apresentou resultados do trabalho do MMA na proteção bioma, no combate ao desmatamento, na promoção da bioeconomia e do uso sustentável das florestas e na parceria com povos indígenas e comunidades tradicionais. Também comentou a necessidade de estabelecer uma governança para a cúpula que permita alcançar resultados concretos em longo prazo. O principal objetivo é evitar que o bioma não ultrapasse um ponto de não-retorno, estimado pelos cientistas em cerca de 20% de perda da cobertura florestal.
