Essas s칚o as partes de uma 치rvore 游꺕

O conte칰do 칠 introdut칩rio a bot칙nica de uma 치rvore, onde apresentamos as partes simples e b치sica.

Vale lembrar de forma simples e imediata, que nem todas as 치rvores d칚o frutos, como no caso das Angiospermas (Arauc치ria, Pinus, Ciprestes e Abetos).

No caso, as 치rvores que d칚o frutos s칚o pertencentes a Gimnospermas.

Os pr칩ximos conte칰dos ser치 mais avan칞ados abordando outros aspectos importantes, come칞ando pela divis칚o acima.

#arvores #plantas #치rvore #치rvores #arvore #biologia #botanica
#florestal
