Dia 17 de Novembro de 2023 foi o primeiro dia em que a temperatura global ultrapassou 2°C em relação aos níveis de 1850-1900 (pré-industriais), atingindo 2,06°C.

Em relação à 1991-2020, apenas nesse período foi de 1,17°C.

Os dados e as referências estão na imagem, se isso não for o suficiente pra galera que não acredita no aquecimento global, não sei o que pode ser feito 🤷

Conforme os dados, podemos observar que a temperatura nos períodos mais curtos e recentes só está aumentando, numa velocidade assustadora.

#aquecimentoglobal #mudançasclimáticas #meioambiente #calor #queimada #incendio
