Um pouco sobre o Jatobá 🌳

O jatobá, cientificamente conhecido como Hymenaea courbaril, é uma árvore espetacular que pertence à família Fabaceae e que se destaca nas florestas tropicais da América do Sul. Com uma madeira nobre e fruto que tem um otimo valor nutricional. 
É nativo de várias regiões da América Latina, incluindo o Brasil, Venezuela, Peru e Trinidad e Tobago. Sua adaptação a diferentes ecossistemas, desde florestas tropicais úmidas até cerrados, torna-o uma espécie versátil que pode crescer até 40 metros de altura e possui uma copa larga e exuberante, que oferece sombra e abrigo!
#jatobá #hymenaeacourbaril #fabaceae #arvoresbrasileiras #amazonia #mataatlantica #cerrado #caatinga
