Essa imagem é a base para a Dendrocronologia, pois ela demonstra de forma simples como ler a idade de uma árvore, e outras características aparentes 🪵

Vale lembrar que os anéis de crescimento são mais fáceis de observar em espécies de clima temperado, principalmente as coníferas.

O eucalipto é uma espécie de fácil observação e não é de clima temperado.

Em florestas tropicais, algumas espécies não tem os anéis totalmente definidos, devido a questão da umidade e disponibilidade de água.

Há outras formas de datar a idade de uma árvore, através do Carbono 14, que é muito usado em espécies arbóreas de clima tropical.

Para mais dúvidas sobre esse assunto, temos disponível em nosso blog posts completos sobre o assunto.

Além de vídeos aqui no Instagram (fixado no perfil) e no YouTube.

No YouTube temos um vídeo interessante sobre a preservação das espécies antigas em relação ao tamanho, onde espécies preservadas por serem grandes, podem estar estinguindo as espécies que são menores, que podem ser tão velhas quanto as grandes.

Estamos postando ela em complemento a postagem de outro dia, de uma brincadeira com a série Round 6 da Netflix.

#arvores #dendrocronologia
#meioambiente #natureza #curiosidade
#tree #forest #florestal #floresta #divulgaçãocientífica #ciencia
