O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do Partido dos Trabalhadores (PT), tomou a decisão de sancionar com veto parcial o projeto de lei que introduz o Marco Temporal para a demarcação de terras indígenas. 

A tese do Marco Temporal, que estabelece que apenas as terras já ocupadas pelos indígenas em 5 de outubro de 1988 (data da promulgação da Constituição atual) podem ser demarcadas, foi vetada pelo presidente. Essa ação do governo está alinhada com o entendimento do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o assunto.

O agronegócio defendeu fortemente o veto à tese do marco temporal, pois temia novas ações de entidades que representam os povos indígenas. No entanto, Lula também vetou algumas outras partes do projeto, como as que previam indenizações aos ocupantes de boa-fé de terras indígenas, a autorização para o cultivo de produtos transgênicos e a atividade garimpeira em terras indígenas, bem como a construção de rodovias nessas áreas. Algumas partes da proposta foram sancionadas, estabelecendo novas regras para demarcações. A decisão agora depende do Congresso, que pode manter ou derrubar os vetos presidenciais

Leia tudo completo no link da bio.

#marcotemporal #povosindigenas #indigena #agro #agronegocio
