🇩🇰🇧🇷 O governo da Dinamarca anunciou hoje (29/8) a doação de cerca de R$ 110 milhões para o Fundo Amazônia.

O compromisso foi firmado em reunião da ministra Marina Silva com o ministro de Cooperação para o Desenvolvimento e Política Climática Global dinamarquês, Dan Jørgensen.

Em declaração conjunta, os ministros ressaltaram a importância do mecanismo de pagamento por resultados no combate ao desmatamento e na gestão sustentável de florestas, com governança sólida e rigor técnico-científico.

A contribuição dinamarquesa ajudará a financiar iniciativas para reduzir o desmatamento, proteger a biodiversidade, melhorar a vida das comunidades locais e promover o desenvolvimento sustentável, de acordo com as diretrizes aprovadas pelo Comitê Orientador do Fundo Amazônia.

Marina agradeceu a doação e reiterou a meta do governo federal de zerar o desmatamento até 2030.

A retomada das ações de fiscalização já resultou em queda de 42,5% da área sob alertas de desmatamento na Amazônia de janeiro a julho de 2023, segundo dados do INPE.

O anúncio da doação para o Fundo Amazônia reflete a confiança na política ambiental do Brasil, disse Jørgensen, que enfatizou a liderança do presidente Lula na área climática.

A Dinamarca presidirá a União Europeia no segundo semestre de 2025, afirmou ele, ano da COP30 em Belém.

Criado em 2008, o Fundo Amazônia foi retomado em janeiro após 4 anos paralisado pelo governo anterior. Cerca de 3,9 bilhões de reais doados por Noruega e Alemanha ficaram sem uso no período. Na década inicial de funcionamento, foi aplicado cerca de R$ 1,8 bilhão em 102 projetos.

Desde janeiro, houve anúncios de doações que somam mais de 3,4 bilhões de reais.

A Alemanha comprometeu-se com 190 milhões e o Reino Unido anunciou R$ 500 milhões para o fundo. Os EUA prometeram R$ 2,5 bilhões, a União Europeia anunciou R$ 100 milhões e a Suíça, R$ 30 milhões.

Mais informações em mma.gov.br.
Acesso o álbum de fotos no Flickr do MMA (link nos destaques).
