Crea é a abreviação para Conselho Regional de Engenharia e Agronomia, que possui entidades em todos os estados brasileiros a fim de orientar, fiscalizar e aprimorar o exercício ético e legal de profissionais das áreas de engenharia, agronomia e geociências.
As entidades do Crea incorporam o Conselho Federal de Engenharia e Agronomia (Confea), que tem como principal objetivo zelar pela segurança da sociedade e pelo desenvolvimento sustentável do país, levando em consideração os princípios éticos profissionais. 
A atuação dos Conselhos Regionais se dá por diversas vias, mas podemos destacar dois serviços essenciais prestados pelo Crea, que são: 
Emissão de registro profissional;
Registro da ART – Anotação de Responsabilidade Técnica, um dos principais documentos para a regularização de obras. 
De maneira resumida, uma das principais funções dos Conselhos Regionais, além do papel de fiscalizador, é garantir que os profissionais habilitados exerçam suas atividades com total segurança e qualidade técnica, cumprindo todas as normas exigidas por lei.

#crea #engenharia #engenharias #agronomia #geologia
