Um simples clique foi suficiente para registrar o felino mais ameaçado do mundo. O contraste da cena em preto e branco destacou as marcantes listras pretas nas quatro patas do felino. A característica inconfundível revelou a presença de um gato-palheiro-do-pampa, uma das espécies felinas mais ameaçadas do planeta, com uma estimativa de menos de 50 indivíduos na natureza. Capturar uma imagem desse felino em seu habitat natural é uma proeza rara, tornando essa modesta fotografia, obtida por uma armadilha fotográfica, verdadeiramente inestimável.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/gato-palheiro-dos-pampas-o-felino-mais-ameacado-do-mundo/
