A ministra Marina Silva recebeu nesta quarta-feira (18/10) o comissário europeu para Ação Climática, Wopke Bastiaan Hoekstra, para discutir a cooperação bilateral, a conservação do meio ambiente e o combate à emergência climática.

A União Europeia é parceira da reconstrução da política ambiental do Brasil, disse Marina, que citou a doação de R$ 100 milhões para o Fundo Amazônia, anunciada em junho. 

A ministra destacou o comprometimento do governo com o meio ambiente, mencionando a redução de 49,5% da área sob alertas de desmatamento na Amazônia de janeiro a setembro, em comparação com o mesmo período do ano passado.

Também citou a correção da meta climática brasileira, que retomou o compromisso assumido em 2015, no Acordo de Paris, após mudanças feitas pela gestão anterior. 

Marina e Hoekstra conversaram sobre a COP28, de 30 de novembro a 12 de dezembro, em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, e a COP30, que o Brasil sediará em 2025. 

“Precisamos criar um corredor humanitário para o futuro”, disse Marina. “Há pessoas que estão morrendo, seja por enchentes, secas, desabamentos, pessoas que estão perdendo seus territórios, que têm que migrar para outras regiões.”
