A previsão do Centro de Informações Metereológicas da Semad é que a temperatura caia de sexta pra sábado com chegada de uma frente fria da região Sudeste do Brasil. A frente fria trará chuvas fortes e eventualmente granizo. 

As altas temperaturas e a baixa umidade relativa do ar devem prevalecer em Goiás pelo menos até o fim da próxima sexta-feira (29/09), quando chega ao Estado uma frente fria oriunda da região Sudeste do Brasil. 

É o que prevê o boletim divulgado pelo Centro de Informações Metereológicas da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) nesse domingo (24). 

"É possível que, até sexta, a umidade do ar caia até a 14% durante a tarde. Portanto, todos nós vamos ter que nos hidratar bastante para evitar problemas de saúde", alerta a secretária Andréa Vulcanis. 

A frente fria vai provocar pancadas de chuva, que em alguns municípios podem ser fortes. Em casos específicos, pode haver rajadas de vento e granizo. 

Nessa segunda-feira (25), a temperatura máxima pode chegar a 38ºC em Goiânia, com umidade variando entre 16% e 65%. As regiões do Estado em que os termômetros devem marcar números mais elevados são a Oeste e a Norte (ambas com máxima de 42ºC). 

*Veja a previsão para alguns municípios nessa segunda:*

Porangatu: 24ºC/42ºC
Catalão: 24ºC/36ºC
Jataí: 23ºC/38ºC
Rio Verde: 23ºC/38ºC
Luziânia: 22ºC/36ºC
Anápolis: 22ºC/34ºC
Goiânia: 23ºC/38ºC
Itumbiara: 22ºC/39ºC
Ipameri: 21ºC/37ºC
Formosa: 22ºC/36ºC
Cristalina: 22ºC/34ºC
Santa Helena: 23ºC/38ºC
Ceres: 22ºC/39ºC
Goianésia: 22ºC/38ºC
Rubiataba: 24ºC/39ºC
Flores de Goiás: 23ºC/38ºC
Iporá: 23ºC/38ºC
Cidade de Goiás: 23ºC/40ºC
