Nesta sexta-feira (29), a Semad esteve presente na 2ª Jornada de Capacitação Municipal, promovida pela Associação Goiana de Municípios (AGM) no Centro de Convenções de Goiânia. No evento, a Superintende de Políticas Públicas de Resíduos, Kaoara de Sá, tratou sobre temas importantes: as políticas públicas estaduais de resíduos sólidos e o que será feito para o encerramento dos lixões em Goiás.

Segundo Kaoara, discutiu-se ainda a regulamentação da logística reversa de embalagens, que é todo o tratamento adequado das embalagens após o consumo de produtos, visando a reciclagem ou a reutilização.

"A Semad vai encabeçar a busca de soluções para a destinação dos resíduos sólidos aqui no estado", afirmou a Superintende. Estiveram presentes na discussão gestores municipais, consultores ambientais e outras autoridades da área.
