COSMÉTICOS NATURAIS DA AMAZÔNIA 🌳

Conceitualmente, produtos cosméticos são considerados tipos de produtos que podem ser dos tipos; químicos ou orgânicos, destinados a serem aplicados no corpo humano, como na pele, cabelos, unhas, lábios, olhos, dentes e por vezes podendo ou não ter contato com membranas mucosas, atuam de maneira geral com o objetivo de limpar, perfumar, proteger, embelezar, ou alterar a aparência física. Eles são usados ​​principalmente para melhorar a aparência ou a saúde da pele e dos cabelos, e podem incluir uma ampla variedade de produtos, como cremes, loções, maquiagem, produtos para cuidados com o cabelo, perfumes, desodorantes, protetores solares e muito mais, não são produtos atuais, apesar de ser um segmento de mercado que passa por uma constante evolução tecnológica, visando melhores resultados, menores custos de produção e maior variabilidade de produtos, tendo relatos de uso de produtos desse gênero desde os primórdios da civilização humana.
Os produtos cosméticos geralmente são compostos por uma variedade de ingredientes, cada um desempenhando um papel específico em sua formulação.

Mas me diz ai, ja usou algum cosmético natural? ✍️
#amazonia #cosmeticos #produtosnaturais
