Começou na terça-feira (29) a segunda etapa da capacitação destinada aos servidores municipais de meio ambiente! 

Durante o evento, promovido pela Semad por meio da Gerência de Apoio aos Municípios e Credenciamento para o Licenciamento Ambiental, os gestores municipais puderam esclarecer dúvidas sobre credenciamento ambiental, aplicação da legislação e procedimentos de fiscalização ambiental, entre outros temas.

E você, o que está achando do evento?

A Semad está de portas abertas para receber contribuições dos participantes, sejam sugestões para aprimorar nossas capacitações ou ideias para futuros temas de interesse que necessitam mais atenção. O diálogo construtivo é fundamental para fortalecer as práticas ambientais em nosso Estado.

Hoje tem mais!

@leonardoserpa_ @marciacbarnabe @bento_jrocha
