Da capital do Acre, a comitiva do governo federal seguiu para Manaus na tarde deste domingo (26/03).

Os ministros Marina Silva e Waldez Góes conheceram o Centro de Cooperação de Manaus, que faz o monitoramento de situações de crise na cidade. Também estiveram no bairro Jorge Teixeira, onde oito pessoas morreram e outras ficaram desabrigadas após deslizamento de terra.

Marina reiterou a necessidade de se criar mecanismo para decretar estado permanente de emergência climática nos municípios mais vulneráveis à mudança do clima, seguindo avaliação do Cemaden.

📸 Ângelo Miguel/@mdregional_br
