"Evitamos lançar na atmosfera 133 milhões de toneladas de CO2 de janeiro a julho. Isso representa 7% das emissões brasileiras. Vamos para a COP28 de cabeça erguida.", afirmou a ministra Marina Silva em audiência na Comissão de Agricultura da @camaradeputados.

"Estive com minha equipe em várias discussões com a União Europeia. Sempre digo: se querem um argumento para não fechar o acordo [com o Mercosul], o argumento tem que ser outro. O compromisso com o Acordo de Paris, o desmatamento zero e os povos indígenas está mais do que claro no governo do presidente Lula."
