游꺖Confira essa dica de jogo ecol칩gico!

Voc칡 pode acessar online e ao mesmo tempo apoiar o reflorestamento.

Toda vez que voc칡 interagir com a 치rvore eletr칪nica no Microsoft Edge, ganhar치 pontos para crescer uma semente virtual em uma 치rvore virtual.

Depois que a 치rvore virtual for totalmente semeada e cultivada, uma 치rvore real ser치 plantada em seu nome.

Participe dessa divertida a칞칚o em prol do reflorestamento!

#e-tree #microsoftedge #reflorestamento #environment #nature #game #jogoecologico #play #online #cultivo #sustentavel #desenvolvimentosustentavel #arvore #plantas #ecologico
