Hoje tivemos a honra de receber em nosso gabinete o ex Governador Leonino Caiado que, junto com seu irmão, Leolidio Caiado, criaram a primeira Secretaria de Meio Ambiente em Goiás!

Foi uma conversa enriquecedora e muito especial!

Segundo nossa Secretária, Andréa Vulcanis, ele foi um homem visionário, por ter sido o primeiro a acreditar que a conservação ambiental era necessária, há 50 anos atrás, quando nem se falava nesse assunto.

Dr Leonino é um exemplo a ser seguido, e podemos dizer que muito do que temos avançado hoje, foi por conta dele e dos primeiros passos que ele deu lá atrás.
