Retrospectiva 2023 | Novos anúncios de doações para o Fundo Amazônia

Os anúncios de novas doações para o Fundo Amazônia somam R$ 3,9 bilhões desde janeiro, resultado da retomada da governança ambiental e climática no Brasil. Os novos aportes praticamente dobrarão os cerca de R$ 4 bilhões que ficaram congelados em caixa durante o governo anterior.

O Fundo Amazônia ficou paralisado de 2019 a 2022 devido à extinção de seu comitê orientador e ao desmonte da política ambiental. O presidente Lula emitiu decreto para retomar o mecanismo em 1° de janeiro, dia de sua posse.

Desde então, anunciaram novas contribuições para o fundo:

Estados Unidos 🇺🇸: 500 milhões de dólares (R$ 2,5 bilhões)
Reino Unido 🇬🇧: 115 milhões de libras (R$ 715 milhões)
Noruega 🇳🇴: 50 milhões de dólares (R$ 250 milhões)
Alemanha 🇩🇪: 35 milhões de euros (R$ 190 milhões)
Dinamarca 🇩🇰: 150 milhões de coroas dinamarquesas (R$ 110 milhões)
União Europeia 🇪🇺: 20 milhões de euros (R$ 100 milhões)
Suíça 🇨🇭: 50 milhões de francos suíços (R$ 30 milhões)

(Cotações dos dias em que as doações foram anunciadas)

O Fundo Amazônia foi criado em 2008 pelo presidente Lula e permitiu o apoio internacional a ações de combate ao desmatamento no Brasil. O mecanismo é a primeira e maior experiência do planeta de pagamento por resultados na redução das emissões de gases de efeito estufa provenientes do desmatamento e da degradação florestal.

O fundo prevê apoio não reembolsável a ações de prevenção, monitoramento, combate ao desmatamento, conservação e uso sustentável da Amazônia Legal. Até 20% de seus recursos podem ser usados no desenvolvimento de sistemas de monitoramento e controle do desmatamento em outros biomas brasileiros ou outros países tropicais.

Gerido pelo @bndesgovbr, o fundo apoiou 106 projetos desde sua criação. Os recursos beneficiaram aproximadamente 241 mil pessoas com atividades produtivas sustentáveis, 101 Terras Indígenas e 196 Unidades de Conservação.

Leia o balanço da área ambiental em 2023:

https://www.gov.br/mma/pt-br/governo-federal-retoma-politica-ambiental-e-climatica-em-2023
