Na última sexta-feira (6), a Superintendente de Políticas Públicas de Resíduos da Semad, Kaoara de Sá, deu entrevista à PUC TV e explicou o processo de logística reversa.

Mas... o que é a logística reversa? é o processo de gerenciar o retorno de produtos, materiais e resíduos sólidos de volta à cadeia de suprimentos ou à sua disposição adequada, em vez de descartá-los como lixo.

Na entrevista, a superintendente ressaltou ainda que a logística reversa envolve parcerias entre governos, indústria e sociedade para garantir que produtos e materiais sejam coletados, recuperados e reintroduzidos de forma responsável na cadeia produtiva.

@puctvgoiasoficial @kkaoara
