O diretor-geral do Serviço Florestal Brasileiro (SFB), Garo Batmanian, representou o Brasil no Fórum das Nações Unidas para as Florestas, em Nova York, EUA.

Garo apresentou o trabalho realizado pelo MMA e seus órgãos vinculados, como o SFB, na proteção e na gestão das florestas do país. De janeiro a abril, o Brasil avançou na destinação de florestas públicas, no combate ao desmatamento e na retomada de territórios indígenas. A bioeconomia e restauração florestal também são prioridades do novo governo.
