Os modelos atuais da agricultura brasileira não são os mais saudáveis 🚜 

Não é errado produzir em larga escala e nem mesmo realizar os tratos culturais necessários. Mas há uma consequência que muitas vezes é invisível até que inúmeros relatos são observados.

O número de agrotóxicos hoje liberado é absurdo, não condiz com os espectro do que é ou não saudável. Cada vez mais o veneno está no prato dos brasileiros.

Alguns sistemas não convencionais vem surgindo em opção contra as práticas agrícolas mais intensivas, como por exemplo o sistema agroflorestal, que não utiliza na maioria das vezes insumos que são tóxicos a algum nível ao ser humano.

Usa-se de práticas naturais e biológicas para poder produzir. Como por exemplo o controle natural de pragas.

Sem contar com questão do solo, onde inúmeras práticas que são agressivas o tornam inutilizável. O solo é a base da agricultura, e sem o ecossistema das propriedades dele, não é possível produzir.

As áreas de pastagem no país é superior a agricultura, assim como a área florestal para as duas.

Há espaço para tudo nesse país, menos para a falta de sustentabilidade ambiental.

#agricultura
#agropecuaria
#agriculturasustentável
#meioambiente #floresta #florestal #silvicultura #agro #agrofloresta
