"O Brasil é o país com o maior potencial de fazer a transição, fazer 100% de energia limpa", discursou o presidente Lula em evento do Novo PAC. Durante entrevista coletiva, o ministro Rui Costa (@casacivilbr) afirmou que o Brasil quer ser referência em energia limpa e na economia de baixo carbono.

Também presente no evento no Piauí, a ministra Marina Silva afirmou que o Nordeste tem um grande potencial de desenvolvimento com a transição energética em curso no planeta: "O mundo caminha na direção de fazer a transição ecológica e, dentro dela, a transição energética. No Brasil, temos uma vantagem que é a condição de gerar energia do sol e do vento em grande quantidade, uma grande oportunidade para o Nordeste."

"O ministro Haddad está coordenando o projeto de transformação e transição ecológica onde o Novo PAC se insere. Fizemos um trabalho de que as obras mais polêmicas fossem encaminhadas para estudos. O PAC, como está dito, é desenvolvimento e sustentabilidade", afirmou.
