Você sabia que 3% do território de Goiás é coberto pelo bioma Mata Atlântica?

Parte importante dessa biodiversidade está protegida pelo Parque Estadual da Mata Atlântica (@parque_mata_atlantica), uma das unidades de conservação da Semad.

Márcio Venício, da TV Anhanguera, foi ao Pema mostrar esse tesouro que a natureza nos deu. 

A gente queria postar aqui a íntegra da reportagem que foi ao ar no Jornal do Campo deste domingo (17 de dezembro), mas a rede não deixou. 

Assista à íntegra no link: https://globoplay.globo.com/v/12199395

@mauricio_v_t @paulatambellini @parque_mata_atlantica @m.moura76 @erickolailat @caiocns
