Ibama e @policiafederal desarticulam comércio ilegal de mercúrio usado em garimpos não autorizados na Amazônia. 

Agentes do Ibama apreenderam quase 150 kg de mercúrio que foram vendidos a empresas ligadas à mineração de ouro.

No total, 170 servidores federais atuam na Operação Hermes II. 

Até o momento, 34 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cidades do Amazonas, Mato Grosso, Rondônia, Roraima e Pará.

A Justiça determinou o bloqueio de quase 3 bilhões de reais em bens dos investigados.

Essa é a segunda fase da operação que investiga esse tipo de crime. A primeira foi realizada a partir de levantamento feito pelo Ibama em 2018. Na época, o Instituto havia feito uma apreensão de mercúrio em empresa que abastecia garimpos na Amazônia.
A operação resultou na maior apreensão de mercúrio já realizado pelo Ibama, 1,7 toneladas.

Veja matéria completa no site do Ibama. 

#Ibama
#Dipro
#garimpoilegal 
#fiscalização 
#mercúrio
