FIM DOS LIXÕES | A Superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos da Semad, Kaoará de Sá, concedeu uma entrevista à PUC TV na qual falou sobre as regras para o encerramento dos cerca de 186 lixões em operação em Goiás. 

Kaoara explicou que o programa “Lixão Zero” vai funcionar em duas fases, uma de transição e outra definitiva. "Na fase de transição, os municípios terão que adotar medidas e ações a curto prazo em favor da destinação final ambientalmente adequada dos resíduos sólidos e da redução da quantidade de resíduos a serem aterrados.", disse.

"Na fase definitiva, o Estado vai assumir a titularidade em parceria com os municípios para garantir a destinação ambientalmente adequada dos resíduos sólidos. As soluções a serem construídas nessa fase vão partir do modelo de regionalização do saneamento básico, cujas regras já foram aprovadas pela Assembleia Legislativa", acrescentou.

A entrevista completa está no canal do Youtube da PUC TV!

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @andreialoks
