Há mais de um mês, o Pantanal enfrenta uma devastadora onda de incêndios, sem previsão de trégua. Apenas nos primeiros 16 dias de novembro deste ano, o bioma registrou um recorde histórico de 3.098 focos de incêndio, ultrapassando os 2.328 contabilizados no mesmo período de 2002. Em comparação com novembro de 2022, houve um aumento alarmante de mais de 1.400%, conforme apontado pelo Programa Queimadas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe).

Leia tudo através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/pantanal-tem-mais-de-3-mil-incendios-apenas-em-novembro/

#pantanal #queimada #incendio #meioambiente #mudançasclimáticas #aquecimentoglobal
