Segundo maior bioma nacional, com uma área de 2 milhões de quilômetros quadrados que abrange quase 24% do território nacional, o Cerrado tornou-se significativamente mais seco nas últimas três décadas. 

A redução de pluviosidade é mais evidente e acentuada em sua porção centro-norte e nos seis meses que, historicamente, são os de maior estiagem e respondem por apenas um terço da chuva anual do bioma: entre junho e setembro, na estação seca, e entre outubro e novembro, no início da temporada úmida.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/seca-avanca-no-cerrado/

#cerrado #seca #mudançasclimáticas #meioambiente #aquecimentoglobal #elnino
