A busca por uma exploração madeireira sustentável na Amazônia enfrenta obstáculos significativos, incluindo a criminalidade e deficiências na fiscalização. Um exemplo marcante dessa situação é que mais de 75% da extração de ipê realizada no Pará entre 2009 e 2019 pode ser ilegal.

Entre os crimes relacionados, 16% da madeira de ipê é coletada sem a devida autorização. Proprietários de terras alegam ter derrubado uma quantidade de ipês que ultrapassa em muito a estimativa de existência na área florestal declarada. Além disso, há uma discrepância notável entre a quantidade de madeira em circulação e os números oficiais de produção.

Leia tudo sobre em nosso site através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/desafios-da-exploracao-sustentavel-do-ipe-no-para-alertas-sobre-a-cadeia-economica/

#ipe #amazonia #desmatamento #arvores
