游游游쥟릖 A ministra Marina Silva e a secret치ria de Mudan칞a do Clima, Ana Toni, receberam nesta ter칞a-feira (15/8) uma comitiva de parlamentares dos EUA liderada pela deputada Alexandria Ocasio-Cortez.

Al칠m de AOC, Nydia Vel치zquez, Greg Casar e Maxwell Frost participaram do encontro que discutiu as agendas clim치ticas comuns, o apoio dos EUA ao Fundo Amaz칪nia e as reformas econ칪micas promovidas pelos presidentes Joe Biden e Lula com foco na transforma칞칚o ecol칩gica da economia dos dois pa칤ses.

O Brasil anunciou, no lan칞amento do Novo PAC, um conjunto de medidas para a transi칞칚o ecol칩gica, como investimentos em energia renov치vel, infraestrutura verde, adapta칞칚o  mudan칞a do clima e bioeconomia.
