Estamos em Baliza para mostrar a situação preocupante do nosso Rio Araguaia.O rio literalmente está sendo afogado por sedimentos oriundos de áreas desflorestamento.

Vem ver um pouquinho dessa situação e entender mais sobre o maior programa de revitalização de bacias do Brasil.

Temos a convicção de que se construirmos uma nova visão de mundo, o projeto se assentará com força na região.

O que está em jogo é o futuro do nosso querido Araguaia!

@andrea_vulcanis @institutoespinhaco @governodegoias @ronaldocaiado @juntospeloaraguaia
