🚴‍♀️ O MMA publicou nesta terça-feira (17/10) a chamada “Aperfeiçoamento de Rotas de Cicloturismo” para apoiar projetos que melhorem a infraestrutura cicloviária no país, conectando áreas verdes, Unidades de Conservação e corredores.

As propostas podem ser enviadas até o dia 5/11 por Estados, municípios e o Distrito Federal. São R$ 2 milhões disponíveis para apoio de até 10 iniciativas, que devem ter valor mínimo de R$ 200 mil e prazo de execução de 18 a 24 meses.

Consórcios públicos intermunicipais também podem participar, desde que atuem em áreas de interesse ambiental ou na promoção do turismo.

Os projetos devem cumprir duas metas: aperfeiçoar as rotas de cicloturismo, com a aquisição de equipamentos e contratação de serviços; e elaborar ou aperfeiçoar planos de comunicação de rotas já existentes, com o detalhamento de informações on-line e ações para prestadores de serviço que atuam na região.

Parte do turismo de natureza, o cicloturismo promove a qualidade ambiental urbana enquanto reduz emissões de poluentes, cria oportunidades e incentiva o uso de bicicletas, meio sustentável e saudável de mobilidade.

"Acreditamos que o cicloturismo é uma importante ferramenta para ampliar as infraestruturas verdes, aproximar a população dos corredores ecológicos e das áreas verdes, e assim, conscientizar a população da importância da preservação do meio ambiente e da prática de esportes ao ar livre", afirma Adalberto Maluf, secretário nacional de Meio Ambiente Urbano e Qualidade Ambiental.

A Secretaria de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais também apoia a iniciativa, que é parte da política pública nacional Rede Nacional de Trilhas e Conectividade.

"Por meio das trilhas vamos criar conectividade entre UCs, gerar emprego e renda e prover recreação de qualidade", afirmou Pedro da Cunha e Menezes, diretor de Áreas Protegidas do MMA.

Acesse o edital e mais informações: mma.gov.br
__________
Nesta quinta-feira (19/10), às 10h30, o MMA realiza transmissão ao vivo para tirar dúvidas sobre o edital.

Acesse bit.ly/semmmains para se inscrever (link nos stories).
