A cultura indígena abarca a produção material e imaterial de inúmeros e distintos povos em todo o Brasil.

É importante destacar que não há uma cultura indígena, mas várias, e cada povo desenvolveu suas próprias tradições religiosas, musicais, de festas, artesanatos, dentre outras.

Quer conhecer um pouco sobre a mitologia do nosso povo Brasileiro original!? 
Leia sobre em www.FlorestalBrasil.com📚
Artigo de @eco.universe.bs 🌱
Link na Bio e nos stories 📌
#mitologia #indigena #amazonia #brasil #mataatlantica #cerrado #pampas #caatinga #pantanal #cultura #povosoriginarios
