Douglas Campos e Samara Silva Soares são dois dos 80 servidores que tomaram posse e assinaram o termo de efetivo exercício como novos servidores da Semad. Os dois participaram de uma solenidade que aconteceu nesta quarta-feira (20), no auditório do Palácio Pedro Ludovico Teixeira, com o governador Ronaldo Caiado e com a secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, Andréa Vulcanis.

No decorrer dos próximos dias, contaremos a história de alguns desses novos colegas. 

Douglas, por exemplo é tecnólogo em saneamento ambiental formado desde 2016 e tá fazendo pós-graduação.

A Samara é engenheira ambiental, já deu aulas na Universidade Federal de Goiás (UFG) e chega à Semad pouco depois de defender o doutorado dela.

Sejam bem-vindos!
