Até o dia 4/9 municípios da Amazônia Legal podem apresentar proposta na mentoria em ordenamento territorial municipal do Projeto Andus. O objetivo é promover uso e ocupação sustentáveis e resilientes nos municípios.

Cinco propostas selecionadas serão aprimoradas com apoio de especialistas e uma será implementada e divulgada em fóruns nacionais e internacionais.

São priorizadas propostas lideradas por mulheres, como prefeita, secretária ou a responsável pelo projeto.

Acesse a chamada e o formulário de inscrição no link nos stories.

No dia 22 de agosto, às 15h30, haverá uma apresentação virtual sobre o processo de mentoria e o formulário de inscrições de propostas. O evento será transmitido pelo canal '@ redus_brasil' no Youtube.

O projeto ANDUS é uma parceria entre o @ministeriocidades, o MMA e o @bmwk_bund como parte da Iniciativa Internacional para o Clima (IKI). É implementado pela Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) GmbH no contexto da Cooperação Brasil-Alemanha para o Desenvolvimento Sustentável.
