19 de abril, dia Nacional dos Povos Indígenas.

Após 4 anos, o MMA abre as portas para os Povos Indígenas, protetores de nossa biodiversidade. Esta é uma das tarefas da Secretaria Nacional de Povos e Comunidades Tradicionais e Desenvolvimento Rural Sustentável, criada em decreto em 1⁰ de janeiro.

O MMA é parceiro dos Povos Indígenas e defende sua participação qualificada na elaboração e execução de políticas públicas. 

Defende também que sejam garantidas as condições fundamentais para sua sobrevivência física e cultural e seu direito a uma vida digna. É indispensável garantir a regularização fundiária e a desintrusão de suas terras.

Os territórios indígenas têm papel central na manutenção da biodiversidade em todo o mundo, mas principalmente no país que tem a maior riqueza biológica. Protegê-los também está em harmonia com a proteção de espécies, do clima e do planeta.

Além do atendimento a uma grande demanda reprimida por escuta, diálogo e apoio, o MMA tem atuado firmemente combatendo ilícitos em diversos territórios.

Nos últimos meses, com outros órgãos federais, um intenso trabalho tem sido realizado na retomada da Terra Indígena Yanomami. Além do controle do rio Uraricoera, seguidas operações levaram a prejuízos para as operações de garimpo ilegal, descapitalizando criminosos e interrompendo sua logística.

De 6/2 a 18/4, foram aplicados 30 autos de infração totalizando 55 milhões em multas. Foram apreendidos ou destruídos, dentre outros:

- 13 aviões
- 24 barcos
- 312 acampamentos
- 3 tratores/PCs
- 188 motores e motobombas
- 36 ton de cassiterita
- 26 mil litros de combustível

No MMA, o movimento indígena, suas lideranças e organizações são reconhecidos como interlocutores legítimos, destacando-se a sua significativa participação na construção e execução das políticas de governo.

O reconhecimento e o pleno respeito dos direitos humanos, constitucionais e socioambientais dos indígenas, bem como dos seus direitos fundiários, são fundamentais para o aperfeiçoamento da democracia brasileira e para se resgatar uma dívida histórica com esses povos.

📸:
1, 4, 7- Paulo de Araújo/MMA
2, 6 - Bruno Kelly/MMA
3 - Pedro Magalhães/APIB
5, 8 - Divulgação/MMA
