A proposta é estabelecer estratégias de combate ao desmatamento e de promoção do desenvolvimento sustentável em todo o país, inspiradas na experiência amazônica, abrangendo também as áreas costeiras e marinhas.

Na última quarta-feira (22/11), o presidente Lula e a ministra Marina Silva (Meio Ambiente e Mudança do Clima) se reuniram com especialistas em diversos biomas brasileiros para discutir as bases dos futuros planos de combate ao desmatamento e de estímulo ao desenvolvimento sustentável.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/promessa-governo-quer-controlar-o-desmatamento-em-todos-os-biomas-brasileiros/

#governo #desmatamento #lula #marinasilva #biomas #meioambiente #environment #deforestation #cop28
