Estrutura da madeira de um tronco de carvalho vista em três seções: transversal, radial e tangencial. A parte mais escura do interior é o cerne que é circundado por uma camada mais clara, o alburno. 

Os anéis mostram o arranjo concêntrico típico ao redor da medula (seção transversal). À esquerda, ampliação da parte mais externa do tronco. O câmbio está localizado entre a madeira e a casca. 

O último anel formado é aquele localizado logo abaixo da crosta. Os poros observados no início dos anéis são os vasos do sistema de condução da seiva bruta. Este tipo de estrutura corresponde às madeiras anelares porosas.

Leia tudo em nosso blog sobre Dendrocronologia, onde essa imagem faz parte de uma explicação em relação aos anéis de crescimento.

🔗 https://florestalbrasil.com/dendrocronologia/

#arvores #tronco #dendrocronologia #dendrologia #ciencia
