🌳 “A visão de que é necessário haver um esforço internacional para proteger as florestas tropicais pela sua contribuição, em termos de equilíbrio planetário, é que levou a esta proposta de um fundo permanente que apoie os países detentores de florestas tropicais. É um fundo concebido para remunerar pela floresta preservada, com um forte desincentivo à degradação ou ao desmatamento e que financie a recuperação de florestas. Existe um conjunto grande de iniciativas que se somam, tanto de ações para o Brasil avançar, mas também ações para a conferência do clima avançar.”

O secretário-executivo do MMA, João Paulo Capobianco, participou nesta segunda-feira (4/12) de painel sobre as florestas na #COP28, em Dubai.

Capobianco apresentou a proposta brasileira de pagamento pela proteção e recuperação de florestas tropicais em nível global e detalhou iniciativas do governo federal para a proteção e recuperação das florestas brasileiras.
