Concentradas no Pará, as plantações de dendezeiros (Elaeis guineensis) não cumpriram a meta proposta pelos planos governamentais há cerca de 10 anos de reduzir a área ocupada por terras degradadas e permitir a recuperação das cobertas por vegetação nativa na Amazônia.

Pesquisadores do Museu Paraense Emílio Goeldi (MPEG) e da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) chegaram a essas constatações, publicadas em julho na revista Biological Conservation, e verificaram que os dendezeiros causam mudanças drásticas na paisagem. Eles examinaram as formas na ocupação de uma bacia hidrográfica de 765,65 quilômetros quadrados (km2) na região de Tomé-Açu, no leste paraense, por meio de imagens do satélite Landsat de 2002 a 2018.

Nesse período, a área ocupada por floresta primária encolheu aproximadamente à metade da área de 285 km2, para 140,7 km2, e a de floresta secundária (renascida, com biodiversidade menor que a primária) aumentou 2,4 vezes, de 63 km2 para 156,6 km2 de 2002 a 2018.

Leia o post completo através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/dendezeiros-avancam-no-para-e-floresta-diminui/

#amazonia #pará #dende #floresta #arvores #desmatamento
