MEDIÇÃO HISTÓRICA | O Centro de Informações Metereológicas da Semad registrou, no dia 14 de novembro, a temperatura mais alta para o mês dos últimos 62 anos em Goiânia, ou seja: desde que a medição começou a ser feita na capital. 

Os termômetros marcaram 39,3ºC no Centro de Goiânia. O recorde anterior era de 37,8ºC em novembro de 2019. Quem explica é o gerente do Centro, André Amorim. 

A previsão é a de que a gente tenha que lidar com esse calorão pelo menos até o dia 20, quando as chuvas devem ficar, de fato, mais regulares. 

@cimehgo.semad @jorgewerneck @andrea_vulcanis
