Alana Alves, coordenadora administrativa do escritório executivo de projetos do Juntos pelo Araguaia, participou do seminário internacional Águas para o Futuro, em Rio Quente, e nos ajudou a apresentar o programa para líderes do mundo inteiro. 

Como relata a Alana aqui no vídeo, o escritório executivo do qual ela faz parte acompanha as atividades de implantação do JPA e reporta os indicadores de monitoramento todo mês à Semad, o que contribui para um trabalho mais transparente e eficiente.

O escritório existe desde abril de 2023.
