MUITAS CONQUISTAS | A Semad alcançou resultados impressionantes na gestão dos recursos hídricos de Goiás, e a gente tem muito o que comemorar!

- 73 mil trechos de corpos hídricos enquadrados.
- 19 mil análises de pedidos de outorga. 
- 1,8 mil portarias de outorga emitidas. 
- depois de 26 anos da lei, instituímos dois dos cinco instrumentos de gestão de recursos previstos na lei de Goiás (Cobrança e Enquadramento).
- ⁠Estamos avançando com o Sistema de Informações sobre Recursos Hídricos do Estado de Goiás (5º e último instrumento a ser implementado).
- ⁠Hoje, finalizamos o Mapa de Vazões Explotáveis de Águas subterrâneas nos Aquíferos do Estado de Goiás (base fundamental para orientação das outorgas de Águas subterrâneas, até hoje concedidas com base nas características locais do poço, sem uma avaliação por aquífero ou por bacia. 
- ⁠Avançamos na análise de consistência das bases de dados; no desenvolvimento de ferramenta de suporte à decisão; nos processos de alocação negociada e outros; implementamos mais 1 Comitê (CBH Agora) e outros.

Se 2023 já foi tão bom, imagina o que virá em 2024!

Que venham novas conquistas!

@jorgewerneck @andrea_vulcanis @fabricioaires_n @stephanedesiree @luizegmachado @zanelatiribeiro @samarasilvasoares @kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @andreialoks @kiarafernandes
