🐳⛵️ Foram lançados nesta semana dois editais para apoiar o Planejamento Espacial Marinho (PEM) do território brasileiro.

O PEM envolve governos e sociedade em um processo participativo para ordenar as atividades humanas no mar. Seu resultado será a distribuição espacial e temporal dos múltiplos usos dos recursos marinhos para alcançar de objetivos ecológicos, econômicos e sociais.

O anúncio foi feito em painel do Pavilhão Brasil, na COP28, com presença da diretora de Oceano e Gestão Costeira do MMA, Ana Paula Prates, e de representantes do @bndesgovbr e do @funbio_brasil.

BNDES e Funbio (projeto GEFMar) serão os gestores dos editais 2 e 3 do PEM, que vão contratar consultoria para levantar informações do uso do mar nas regiões Sudeste e Nordeste da costa brasileira, respectivamente. Um primeiro edital já contemplou a região Sul e a expectativa é que todas as regiões da costa estejam sob avaliação em 2024.

Os resultados vão subsidiar o trabalho do grupo interministerial que executa o zoneamento marinho.

As propostas para o edital do PEM Sudeste serão recebidas até 15/3/24 no site do BNDES e a manifestação de interesse para execução do PEM Nordeste ficam abertas até 15/1/24 no site do Funbio.

Links nos stories.
