A ministra Marina Silva participou nesta sexta-feira (14/7) da Plenária de São Paulo do Plano Plurianual (PPA) Participativo, ao lado do vice-presidente e ministro do @mdicoficial, Geraldo Alckmin, da ministra do @planejamentoeorcamento, Simone Tebet, do ministro-chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Márcio Macêdo, do ministro dos @mdhcbrasil, Silvio Almeida, da ministra dos @minpovosindigenas, Sonia Guajajara, do ministro do @mintrabalhoeemprego, Luiz Marinho, da ministra do @esportegovbr, Ana Moser e do ministro de @mporoficial, Márcio França.

O PPA vai definir as políticas do governo federal para os próximos 4 anos. Vote na proposta de Enfrentamento da Emergência Climática, apresentada pelo MMA. Link no destaque e nos stories.

📸 1,2,3,4,6 - MMA
📸 5 - Paulo Pinto/@agencia.brasil
Vídeo: Youtube/SGPR
