A Ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva, esteve no Instituto de Pesquisas Jardim Botânico do Rio de Janeiro, nesta segunda, 2/10,  em reunião de trabalho com o presidente do órgão, Sergio Besserman Vianna, e os diretores nomeados na última sexta-feira. Estavam na comitiva da ministra a Secretária Nacional de Mudança do Clima, Ana Toni, e o assessor especial, André Santana.

O objetivo da reunião foi organizar uma agenda conjunta e colocar uma visão geral do Ministério neste momento em que o Jardim Botânico do Rio de Janeiro está fazendo seu planejamento. 

A ministra falou da importância do envolvimento do JBRJ em todos os esforços que o MMA vai liderar, inclusive na COP 30, que o Brasil sediará em 2025. “Queremos uma participação bastante intensa de todas as vinculadas do Ministério do Meio Ambiente”, disse Marina Silva.

Também foi discutido o concurso que deverá ser realizado no ano que vem, bem como uma próxima visita em que a ministra encontrará os servidores e colaboradores do JBRJ, em data a ser definida.

Marina Silva afirmou se sentir em casa no JBRJ. “O Jardim é uma instituição de pesquisa altamente respeitada, um monumento pictórico à beleza natural do nosso país”.

A ministra fez questão de rever a sumaúma mais famosa do Jardim, e repetir a foto que fez anos atrás. Em sua gestão anterior, ela esteve no JBRJ em 2003 e em 2007.

📷 Ester Santos e Federico Rossi
