Termina hoje em Buenos Aires a COP 2 do Acordo de Escazú. A ministra Marina Silva representou o governo brasileiro e teve encontros com representantes do governo argentino e uruguaio, além de discursar no evento principal (o vídeo na íntegra está no post anterior).

"Estou aqui trazendo a mensagem do presidente Lula, que coloca a questão climática no mais alto nível de prioridade, que se compromete em alcançar desmatamento zero na Amazônia até 2030, e que quer fortalecer a nossa democracia, combater desigulagade, criando um novo ciclo de prosperidade, com sustentabilidade econômica, social, ambiental, política e ética", discursou Marina.

Marina sugeriu a realização de um encontro de ministros do Meio Ambiente do Mercosul durante cúpula prevista para julho, e o ministro argentino apoiou a proposta. A Argentina preside o Mercosul, e o Brasil assumirá a coordenação no próximo semestre.

A construção do Acordo de Escazú está ligada às Conferências Rio92 e Rio+20, realizadas no Rio de Janeiro. Trata-se de instrumento jurídico pioneiro de proteção ambiental e de direitos humanos, um pacto regional pela promoção da justiça ambiental e climática.

📸
1- Juan Cabandié, ministro do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável da Argentina

2- Robert Bouvier, ministro do Meio Ambiente do Uruguai

3 Gabriel Katopodis, ministro de Obras Públicas da Argentina

4- Cecilia Nicolini, secretária de Mudanças Climáticas, Desenvolvimentos Dustentável e Inovação da Argentina
