A relação entre fungos e árvores mostra como uma floresta funciona 🍄🌳

A capacidade desses dois seres vão além de nossa compreensão, mas estudo revelam que eles sabem trabalhar juntos, e de forma consciente.

Eles (fungos) sabem por exemplo, quando uma árvore está morrendo, eles ajudam a formar sinais para as árvores vizinhas, criando um alerta sobre o acontecimento. E dependendo do que é, as árvores ajudam esse indivíduo a sobreviver.

O equilíbrio no ecossistema de uma floresta depende dessa simbiose, sem contar aqui as outras relações entre a fauna com esses dois seres.

Quando derrubamos florestas, não perdemos apenas árvores e nem animais, mas perdemos relações entre fungos, bactérias e outros seres como insetos.

Esse mundo florestal é muito desconhecido ainda, e quando não há tempo de observar, não há tempo para se aprender.

É por isso que devemos preservar as nossas florestas, para aprender todo dia mais um pouco.

#arvores #florestas #fungos #animais #fauna #flora #fungi #ecossistema #ecologia
