O Lórax é um livro infantil do escritor americano Theodor Seuss Geisel, ou como era Conhecido Dr. Seuss, que tem entre suas obras mais famosas o Personagem Grinch, quetambém possui filmes e outras adaptações. Lórax foi  Publicado em 1971, e trata-se uma fábula com uma mensagem que se aparenta muito com temas ambientalistas e que se parece muito com os dias atuais, na obra se explora o tema da ganância de grandes corporativistas que ignoram os danos causados ao meio ambiente em função de suas atividades.

Leia o texto na íntegra em: https://florestalbrasil.com/lorax-e-a-trufula-perdida-porque-esse-e-um-filme-tao-incrivel/. 📌

#lorax #conscientização #meioambiente
