Isso não é mato! 🐝

Canteiros com plantas iguais na imagem acima, são benéficos para as abelhas, pois elas utilizam das flores para realizar a polinização e a propagação de espécies.

Além disso, garante que elas possam sobreviver e realizar a manutenção dos ecossistemas através de seus serviços.

Óbvio que atraem outros insetos, como besouros e lagartas, mas o equilíbrio é isso, você proporciona espaço para toda uma fauna específica que depende de plantas.

Além disso, essas plantas protegem o solo em volta das árvores, diminuindo a compactação do solo, e consequentemente ajuda na infiltração da água.

E por favor, não deixe seu dog cagar nos canteiros, isso contamina o solo e o ambiente. Pois tem uma galera que adora deixar uma caquinha para trás.

#plantas #flores #arvores #arborizaçãourbana
