O governo federal propôs um fundo global para financiar a conservação de florestas tropicais em cerca de 80 países. O instrumento buscará captar US$ 250 bilhões e foi apresentado na #COP28, em Dubai.

Os recursos são destinados a ativos verdes e o retorno financeiro, aplicado na preservação das florestas tropicais. A proposta é que seja pago um valor fixo anual para cada hectare de floresta de pé ou restaurada e que, a cada hectare desmatado ou degradado, seja descontado o equivalente a 100 hectares no valor a receber.

"O fundo é capitalizado inicialmente e usa esse capital para fazer investimentos mais verdes. A diferença entre o valor captado e o gerado pelo investimento é o que será anualmente dividido entre os países elegíveis para o sistema", explicou Garo Batmanian, diretor do Serviço Florestal Brasileiro (SFB).

Países com florestas tropicais poderão aderir se tiverem desmatamento baixo, inferior a um percentual a ser definido, ou decrescente. A proposta busca garantir aos países um fluxo contínuo a longo prazo para a preservação das florestas.

O modelo propõe que o cálculo dos pagamentos seja baseado na área florestal conservada ou recuperada, o que simplifica os procedimentos de monitoramento e implementação. Também cria um incentivo duplo: à redução do desmatamento e à restauração das florestas.

Os países terão independência para estabelecer os mecanismos domésticos de repartição do benefício, mas haverá um mecanismo de transparência robusto em nível global.

O funcionamento do mecanismo, segundo a ministra Marina Silva, será construído em cooperação com outros países. A expectativa é que o fundo esteja pronto para a COP30, em 2025, que o Brasil sediará em Belém (PA).

A iniciativa foi apresentada pela ministra, pelo ministro da @min.fazenda, Fernando Haddad, pelo secretário de Clima do @itamaratygovbr, André Corrêa do Lago, e pelo diretor SFB.

“Vamos criar condições para que países desenvolvidos possam ajudar a proteger as florestas com um mecanismo que não signifique doação. Terão retorno por seus recursos e, ao mesmo tempo, o retorno da proteção da biodiversidade e das florestas”, afirmou Marina.

Mais em mma.gov.br
📸: Fernando Donasci/MMA
