O período de defeso será iniciado no dia 1º de novembro deste ano, e, com a chegada da data, as atividades de pesca serão paralisadas no Estado de Goiás. Essa paralisação tem motivo: a piracema.

A piracema é o fenômeno que ocorre sazonalmente com diversas espécies de peixes em todo o mundo. Esse processo é quando algumas espécies nadam rio acima em busca de locais adequados para reprodução e alimentação. Se este fenômeno é interrompido de alguma maneira, a reprodução pode ser prejudicada.

Vamos respeitar esse período e garantir a preservação da natureza em Goiás.
Contamos com você!!

** Para maiores informações, acesse nossa cartilha de pesca e confira todos os detalhes sobre a piracema no nosso estado.**
