A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) apresentou na Assembleia Legislativa, nesta quinta-feira (14/12), um relatório com dados sobre a gestão de recursos hídricos de Goiás em 2023. O documento explica como foi possível evitar a falta de água em grandes centros urbanos, como Goiânia e Anápolis, e diz por que foi importante aprovar o enquadramento de corpos hídricos.

A secretária Andréa Vulcanis afirma que dois fatores foram decisivos para que não houvesse crise hídrica nesse ano: a abundância de chuvas, inclusive em meses nos quais as precipitações são incomuns (como setembro), e o planejamento adotado pela Semad. "A política de alocação negociada mostrou que é possível usar o diálogo para administrar conflitos pelo uso da água", afirma.

A alocação negociada é um processo em que os usuários se reúnem para discutir qual é a melhor forma de usar a água de uma determinada bacia, sem comprometer a disponibilidade dela no futuro. Essas reuniões acontecem no âmbito dos comitês de bacias. O subsecretário que cuida das políticas de recursos hídricos na Semad, Jorge Werneck, afirma que em 2023 a secretaria trabalhou pelo fortalecimento dos comitês, principalmente com a regulamentação da cobrança pelo uso da água. 

"Os recursos oriundos da cobrança vão financiar obras e ações de conservação das bacias nos próximos anos", explica o subsecretário. Atualmente, cerca de 70% do território goiano está coberto por cinco comitês de bacias hidrográficas: CBH Corumbá, Veríssimo e porção goiana do Rio São Marcos; CBH Meia Ponte; CBH Bois; CBH Afluentes Goianos do Baixo Paranaíba; CBH Afluentes Goianos do Araguaia. 

O comitê dos afluentes do Araguaia entrou em funcionamento em junho de 2022. Nos outros quatro, houve a renovação do plenário e eleição das diretorias. A Semad foi responsável por conduzir o processo, que terminou em novembro. Ao todo, 142 entidades vão participar dos comitês. Esses colegiados têm a missão de zelar pelo cumprimento dos respectivos planos de bacias hidrográficas. 

@jorgewerneck @luizegmachado @zanelatiribeiro @fabricioaires_n @andrea_vulcanis
