Uma equipe de cientistas de todo o mundo fez uma descoberta impressionante: há cerca de 14.300 anos, uma gigantesca tempestade solar causou um aumento significativo nos níveis de radiocarbono. Essa descoberta foi possível graças à análise dos anéis de crescimento de árvores antigas encontradas nos Alpes franceses.

Os anéis de árvores antigas em processo de fossilização revelaram um pico sem precedentes nos níveis de radiocarbono, também conhecido como carbono-14 (14C)…

Materia completa no link na Bio e nos stories 📌

#botanica #florestas #historia #meioambiente #ciencia #dendrologia #dendrocronologia #carbono14 #carbono #paleontologia
