Em 2018, o Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas (IPCC) afirmou que o reflorestamento em grande escala poderia ajudar a limitar o aumento da temperatura média global a 1,5°C. Para atingir esse objetivo, seriam necessárias centenas de milhões de hectares de novas áreas florestais.

A América do Sul é uma das principais regiões do mundo em termos de plantações florestais, com um total de 20 milhões de hectares, ficando atrás apenas da Ásia nesse aspecto. No entanto, essas plantações são principalmente técnicas em países como Brasil, Argentina, Chile e Uruguai. Surpreendentemente, apesar de representar 15% dos 131 milhões de hectares de plantações florestais globais, a região sul-americana não conseguiu conter o desmatamento ou reduzir as emissões de gases de efeito estufa. Qual é a razão para isso?

Materia completa em: 

https://florestalbrasil.com/america-do-sul-lidera-plantio-de-arvores-mas-isso-e-positivo/
#meioambiente #plantadas #florestaplantada #florestas
