O Comitê Interministerial sobre Mudança do Clima, composto por 18 ministérios, reuniu-se pela primeira vez neste governo e aprovou cinco resoluções.

Entre elas, a que restitui a meta brasileira de redução dos gases de efeito estufa (Contribuição Nacionalmente Determinada, NDC), assumida em 2015 no Acordo de Paris; e a resolução que cria um grupo de trabalho temporário para atualização do Plano Clima, que determinará uma nova meta nos próximos anos.

A NDC havia sido alterada pelo governo anterior e reduziu ambição do país no combate à mudança do clima.

As resoluções aprovadas pelo colegiado:

👉 aprova o Regulamento Interno do CIM;
👉 institui grupo de trabalho para atualizar a Política Nacional sobre Mudança do Clima (PNMC);
👉 atualiza o Plano Clima, que determinará a nova meta climática do país, e institui dois grupos de trabalho: um de mitigação e outro de adaptação. Prevê também a criação de subgrupos, responsáveis por elaborar oito planos setoriais de mitigação e 14 de adaptação;
👉 cria grupo de trabalho para regulamentar e implementar o Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões (SBCE), coordenado pela Secretaria-Executiva do comitê e pelo @min.fazenda;
👉 determina que o @itamaratygovbr comunique à @nacoesunidas a correção da NDC brasileira, retomando o nível de ambição de 2015 em termos dos valores absolutos das emissões de gases de efeito estufa.

O ministro da @CasaCivil, Rui Costa, preside o CIM. Principal órgão de governança climática do país, o CIM coordena as ações e políticas públicas relativas à PNMC, além de orientar iniciativas de adaptação e mitigação e definir diretrizes para o combate à emergência climática, incluindo a atuação do Brasil nas conferências do clima da ONU.

Também integram o CIM: @sgpresidencia, @mapa_brasil, @ministeriocidades, @mcti, @mdagovbr, @mdicoficial, @ministerioigualdaderacial, @minaseenergia, @planejamentoeorcamento, @minpovosindigenas,@minsaude, @mintrabalhoeemprego e @mtransportes.

Mais informações em mma.gov.br.

📸 1,3,4,7,8 - Luara Baggi/MCTI
📸 2,9 - Walterson Rosa/MS
📸 5 - Cadu Gomes/VPR
📸 6 - Wagner Lopes/CC
