Chico Mendes vive! 

Após 35 anos de sua morte, o legado de Chico Mendes segue sendo de extrema importância para o trabalho em prol da conservação da biodiversidade. 

A Ministra Marina Silva destaca como suas lembranças ao lado do ambientalista ainda são inspiração para sua tomada de decisão no Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima.

O Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade foi criado para proteger as riquezas naturais e culturais do nosso país, colocando em prática, de forma institucional, o que Chico Mendes fez durante sua vida. 

Somos todos Chico Mendes! 💚
