MMA e @mineducacao recriaram na segunda-feira (30/10) o Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental (OG/PNEA), abandonada pelo governo anterior.

Com representantes da sociedade, realizaram a 25ª reunião do Comitê Assessor do OG/PNEA, com o tema “A educação ambiental na reconstrução do Brasil”. Os novos integrantes do grupo foram empossados durante a cerimônia.

A parceria, afirmou a ministra Marina Silva, ajudará na construção do “futuro que queremos alcançar”. Marina citou casos recentes de seca extrema e de enchentes e enfatizou o papel da educação ambiental e da juventude no combate à mudança do clima:

“Costumo dizer que chega de a gente pensar em construir um futuro a partir do presente que a gente tem. A gente precisa construir o presente a partir do futuro que a gente quer alcançar. E se a gente quiser alcançar um futuro que tenha inclusão produtiva, que não tenha desigualdades sociais, que não tenha racismo, machismo, que não tenha as formas perversas de discriminação de pessoas, a gente tem que apostar muito nas diferentes formas de educar e de pós-educar.”

As pastas atuarão em conjunto para a realização da Conferência Infantojuvenil para o Meio Ambiente que, desde sua criação em 2003, já envolveu mais de 20 milhões de pessoas. As etapas municipais e estaduais das reuniões devem começar no primeiro semestre de 2024.

Outros temas da reunião incluíram programas voltados para a infância e juventude, formação docente e elaboração de materiais didáticos sobre política ambiental. Também foram debatidas estratégias de participação de Estados e municípios e parcerias para implementação da Política Nacional de Educação Ambiental.

Também participaram da abertura a secretária executiva do MEC, Izolda Cela; a secretária de Educação Continuada, Alfabetização de Jovens e Adultos, Diversidade e Inclusão do MEC, Zara Figueiredo; a coordenadora-geral de Educação Ambiental para a Diversidade e Sustentabilidade do MEC, Rita Silvana; e o diretor do Departamento de Educação Ambiental e Cidadania do MMA, Marcos Sorrentino.

Mais informações em gov.br/mma.
