Em um momento histórico, representantes do governo e do setor produtivo assinaram, nesta terça-feira (05/09), um pacto pelo desmatamento ilegal zero em Goiás. Os personagens que subscreveram o documento se comprometeram a unir esforços para que a meta seja atingida em 2030. A solenidade aconteceu no Palácio das Esmeraldas e foi conduzida pelo governador Ronaldo Caiado. 

"Nós temos que cumprir a lei. Não faremos concessões. Não podemos admitir o descumprimento da norma legal. Em total parceria com as entidades do setor produtivo, o que nós estamos dizendo aqui é que não vamos tolerar nenhum desmatamento que não seja por autorização prévia da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável", disse o governador Ronaldo Caiado. 

A secretária de Meio Ambiente, Andréa Vulcanis, afirma que o Estado e setores da economia assumiram compromissos importantes para viabilizar a assinatura do pacto. A iniciativa privada se comprometeu a não desmatar ilegalmente e a respeitar os limites do Código Florestal, enquanto que o governo vai aperfeiçoar o Cadastro Ambiental Rural (CAR), manter a agilidade na regularização de propriedades e na análise dos pedidos de licença, desenvolver programas de pagamento por serviço ambiental, fortalecer as equipes de fiscalização, entre outros pontos. 

"O pacto se insere em um contexto de avanços importantes. Nós investimos em tecnologia, receberemos em breve o reforço de 98 servidores aprovados em concurso e teremos, até o fim do ano, todos os alertas de desmatamento emitidos para Goiás com autuação e embargo. Já estamos hoje com 75%. No ano passado, foram 31 hectares desmatados sem licença e 63 mil fiscalizados pela Semad", afirma a secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável.
