Caminhando rumo à sustentabilidade, Yamaha substitui algumas peças de plástico por madeira mais forte que aço. Novo produto é 5 vezes mais resistente que qualquer tipo de metal existente.

A madeira, que segundo a empresa é 5 vezes mais resistente que o aço, é um material de última geração desenvolvido no Japão.

A Yamaha começou a comercializar os produtos na América do Norte em 25 de Agosto deste ano. Agora o produto está sendo utilizado comercialmente em peças de equipamento de transporte pela primeira vez, chamando bastante atenção, com o apelo de reduzir a pegada de carbono das empresas consumidoras.

Materia completa no link na Bio e nos stories📌

#yamaha #tecnologia #engenharia #engenharias #floresta #sustentabilidade
