MMA, @mturismo, @ICMBio e @embraturbrasil assinaram Acordo de Cooperação Técnica para desenvolver o turismo sustentável em Unidades de Conservação (UCs) e entornos.

A parceria existe desde 2017 e foi renovada por mais 5 anos. Prevê a capacitação de trabalhadores do turismo, o desenvolvimento de novos trechos da Rede Nacional de Trilhas de Longo Curso – RedeTrilhas e o apoio a iniciativas de Turismo de Base Comunitária.

Também busca promover o aproveitamento econômico das UCs através de parcerias, estudos de capacidade de carga e divulgação de atrativos, entre outras ações.

A divulgação e ampliação do ecoturismo em UCs gera renda local, cria oportunidades de trabalho e fortalece a conservação do patrimônio ambiental.

A secretária nacional de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais do MMA, Rita Mesquita, assinou o ACT com o presidente da Embratur, Marcelo Freixo, e o ministro do Turismo, Celso Sabino, durante a 7ª edição do Salão Nacional do Turismo, neste sábado (16/12), em Brasília.

O ministro Sabino anunciou que a primeira UC beneficiada será o Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses:

“Já vamos começar pelo Parque dos Lençóis Maranhenses, demarcando os espaços para uso turístico. Será um incentivo importante para que as pessoas que moram na região possam ter uma renda extra explorando o ecoturismo sustentável.”

🏆 Premiação

O diretor de Áreas Protegidas do MMA, Pedro da Cunha Menezes, foi o vencedor do Prêmio Nacional do Turismo 2023 na categoria “Governo - Dirigentes e Parlamentares”.

A escolha foi por votação popular entre três finalistas, selecionados por comissão julgadora.

Menezes é fundador da Rede Brasileira de Trilhas e Conectividade (@redetrilhas) e hoje lidera a implementação desta política pública que mobiliza voluntários e profissionais do ecoturismo na estruturação, sinalização e conexão de trilhas em todo o país, promovendo o turismo e a conservação ambiental. A Rede Trilhas é coordenada por MMA, ICMBio e MTur.

Fotos: Roberto Castro/MTur e Pedro França/Mtur
