Conheça o Eucalipto 🌱

O eucalipto, espécie arbórea trazida da Austrália, pode possuir casca lisa ou rugosa, mas sempre muito grossa que cobre todo o caule da planta. Essa casca apresenta um ciclo anual e pode se soltar em determinadas épocas do ano, deixando à mostra um caule claro e liso, o que caracteriza as plantações de eucaliptos.
É considerado uma árvore de grande porte e apresenta glândulas secretoras de óleo que possuem aromas característicos. Por conta das suas características, é um produto de grande importância econômica, essencial para extração de lenha, fabricação de papel, produção de óleos naturais, etc...

Siga o florestal Brasil nas redes sociais para saber mais ✍️

#eucalipto #arvores #plantas #educação
