A ministra Marina Silva participou, nesta quinta (28/9), da abertura do seminário "Emergência Climática", organizado por MMA, @mcti e @midregional. 

O evento reúne ministérios, pesquisadores e sociedade para debater as ações federais diante de eventos climáticos extremos. Com dois dias de duração, é parte da revisão da estratégia geral e dos planos setoriais de adaptação previstos no Plano Clima.

Serão discutidas propostas para:
- estratégia de comunicação para sensibilizar a população e aumentar a efetividade de ações;
- melhorar a articulação entre as iniciativas federais de planejamento voltadas à adaptação e gestão de riscos;
- bases para a elaboração do marco de atuação federal em desastres (mapeamento de áreas de risco; apoio a municípios; vigilância em saúde ambiental; base legal).
