O conselho do Fundo Global para o Meio Ambiente (GEF, na sigla em inglês) aprovou nesta segunda-feira (27/6), em Brasília, o aporte de cerca de US$ 80 milhões (R$ 380 milhões) para projetos ambientais no Brasil. Mais antigo fundo ambiental do mundo, criado em 1992, durante a Rio-92, o GEF realizou pela primeira vez reunião de seu conselho fora da sede, que fica em Washington, nos EUA.

Também nesta segunda, a coalizão filantrópica “Protecting Our Planet” (POP) anunciou o desembolso de US$ 200 milhões (R$ 960 milhões), nos próximos quatro anos, para apoiar ações relacionadas às metas do governo brasileiro de acabar com o desmatamento na Amazônia até 2030, proteger a biodiversidade e os povos tradicionais e acelerar a transição para uma economia sustentável.

Representantes da coalizão POP participaram de encontro no Palácio do Planalto nesta terça-feira (27/6) com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva, e a ministra dos Povos Indígenas, Sonia Guajajara.

Os recursos privados serão destinados diretamente a projetos, e não ao governo. No entanto, serão aplicados com base em três agendas temáticas definidas pelo MMA: Desenvolvimento Socioambiental de Comunidades; Estruturação de Novas Unidades de Conservação e Fortalecimento Institucional e Governança.

Os projetos aprovados pelo GEF contemplam iniciativas nas áreas de conservação, reflorestamento, uso sustentável da biodiversidade, construções com zero emissão de carbono, combate ao plástico no oceano e integração entre biodiversidade e povos indígenas e comunidades como estratégia de conservação do território e proteção do conhecimento tradicional.

Veja a nota completa em mma.gov.br (link nos stories).
📸 Ricardo Stuckert/PR
