Hoje o Parque Nacional da Serra da Canastra (@parnacanastra) comemora 51 anos! 🥳

Criado em 1972, este Parque fica no sudoeste de Minas Gerais e tem quase 200 mil hectares de Cerrado protegido e paisagens espetaculares. Dentro do Parque está localizada a nascente de um dos rios mais importantes do Brasil, o São Francisco.

O Parque também é o lar de inúmeras espécies como o lobo-guará (Chrysocyon brachyurus), o veado-campeiro (Ozotoceros bezoarticus) e a tesoura-do-brejo (Gubernetes yetapa) (fotos 1, 3 e 5).

Um de seus moradores mais ilustres é o pato-mergulhão (Mergus octosetaceus), uma das espécies de aves mais ameaçadas do mundo e encontrado em poucos locais do Brasil (foto 8). Esta ave só vive em córregos muito bem preservados, como as cachoeiras da Canastra.

O Parque está aberto durante todo o ano e tem gestão do @icmbio, que cuida das Unidades de Conservação federais brasileiras. A visita é recomendada entre os meses de abril a outubro, quando as chuvas diminuem.

📸 @marcosamend
