Serviços ecossitêmicos e as árvores urbanas 🌳

O conceito de Serviços Ecossistêmicos (SE) englobam os bens e serviços derivados das funções ecossistêmicas utilizados pela humanidade, fornecendo funções reais de suporte à vida, benefícios que as pessoas obtêm.

Os serviços ecossistêmicos resultam de interações complexas entre espécies e seu ambiente abiótico, padrões complexos de uso e utilização, e diversas percepções dos beneficiários. Além do sequestro de carbono, um dos serviços reguladores, o ecossistema fornece recursos provisórios, como alimentos, rações, combustível, fibras e habitat, além de serviços culturais, como estéticos, recreativos e espirituais, e serviços de apoio, como formação do solo, fotossíntese e ciclagem de nutrientes.

As árvores nas áreas urbanas desempenham um papel crucial ao oferecer todas as categorias de serviços ecossistêmicos. Elas são fundamentais para alcançar as metas climáticas, atuando como guardiãs do sumidouro de carbono e contribuindo para sua conservação e aprimoramento. Além disso, as árvores desempenham um papel essencial no armazenamento e sequestro de carbono, conforme evidenciado por estudos.

A eficácia das árvores não se limita apenas à esfera carbono. Pesquisas indicam que elas desempenham um papel significativo na remoção de partículas ambientais, incluindo poluentes SO 2 , contaminantes NO2, poluentes PM 10 e PM 2,5. Além disso, as árvores contribuem para a redução de ruído, melhoria da qualidade do ar, conservação de energia e oferecem espaços recreativos. Essas maravilhas verdes também desempenham um papel crucial na mitigação da ilha de calor urbana e na gestão de águas pluviais intensas.

Leia tudo completo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/servicos-ecossistemicos-e-valorizacao-da-regulacao-das-arvores-urbanas/

#arvores #meioambiente #ecologia #ecossistema #arborizaçãourbana #florestas #florestal
