Quem aí gosta de uma história?

O povoamento da  região de Baliza, teve origem com a descoberta de jazidas de diamantes, em 1924, às margens do Ribeirão João Velho, a notícia atraiu grande número de famílias que se estabeleceram, nas proximidades do garimpo, iniciando-se o povoado que recebeu o nome de Baliza, nome decorrente da existência de uma pedra, de 5 metros de altura, no meio do Rio Araguaia, que banha a região.

É claro que com o Gilson contando, fica muito mais legal.... 😎 

Ele nos conta ainda, que antes o rio passava por cima da pedra, que é bem famosa por se parecer com um crânio de macaco, e devido as várias ações que acarretaram na baixa do volume de água do rio, essa cena já não é mais vista há alguns anos.

O Governo de Goiás já está agindo para recuperar nossa tão valiosa bacia, que carrega histórias e traz sustento para muitas famílias.
