Saudações Florestais do Brasil, 
nesse vídeo abordamos uma temática que ao mesmo tempo, é inovadora e também clássica, tendo em vista que a estrutura de agroflorestas com inserção da pecuária, é algo relativamente comum em diversas partes do País a bastante tempo, no entanto, em pequena escala, mas será que se expandirmos isso para médias propriedades, o resultado tende a ser positivo, seja em produtividade e para os benefícios para o meio ambiente considerando manutenção de fauna e flora?
Será que os Sistemas Agro-Florestais serão o futuro da Agricultura e Pecuária?
Fica no vídeo que vamos descobrir isso juntos!

.:.: Siga o Florestal Brasil no Instagram - www.instagram.com/florestal_brasil
.:.: Nosso Site: www.florestalbrasil.com
:.:. Todas as nossas redes: linktr.ee/florestal_brasil

LINKS E REFERÊNCIAS:
• 1- https://agropos.com.br/importancia-dos-recursos-naturais/
• 2- https://www.manejebem.com.br/publicacao/novidades/como-iniciar-um-sistema-agroflorestal
• 3- https://wribrasil.org.br/pt/blog/florestas/sistemas-agroflorestais-o-que-sao-quais-suas-vantagens-e-como-impulsionam-restauracao
• 4- https://www.gnpw.com.br/energia-pt/o-que-e-a-economia-de-baixo-carbono/
• 5- https://www.geoambientaljr.com/post/entenda-o-que-s%C3%A3o-os-sistemas-agroflorestais
