Um estudo publicado por pesquisadores na revista científica Nature, em Agosto desse ano (2023), revisado por pares, revelou que, a diversidade de espécies de árvores nativas protegem contra a gravidade das invasões de árvores não nativas.

As invasões de plantas têm impactos variados nos ecossistemas e no bem-estar humano em todo o mundo. Antecipa-se que, devido à introdução e naturalização assistida pelo homem, as invasões de plantas continuem a aumentar nas próximas décadas, com consequências crescentes na biodiversidade nos ecossistemas florestais nativos. Além disso, essas invasões terão inevitáveis impactos econômicos significativos, afetando a produção de madeira, a agricultura e os meios de subsistência humanos.

Especialmente, as árvores não nativas representam uma preocupação global, uma vez que são frequentemente plantadas longe de sua área de distribuição original para diversos fins, como florestamento, residências ou ornamentação. A propagação ativa de árvores pelos seres humanos pode aumentar o potencial de se tornarem invasoras problemáticas. Dado o papel central das árvores na estrutura e funcionamento dos ecossistemas, essas invasões têm o poder de modificar a composição de plantas, a produtividade, a biodiversidade e os serviços ecossistêmicos prestados às pessoas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/especies-de-arvores-nativas-protege-contra-arvores-nao-nativas/

#plantas #arvores #ecologia #meioambiente #natureza #florestas #florestal
