Tem gente vindo de outros lugares para somar forças na Semad! Na manhã desta quarta-feira (20), durante a recepção solene aos novos servidores, pudemos conhecer algumas caras novas que vão integrar de vez a secretaria. 

Thais Borini é paranaense, mas se considera "goiana de coração", como afirma a técnica ambiental. O engenheiro civil André Campos saiu de Curitiba diretamente para Goiânia: "É tudo diferente. Outro bioma, outro clima", diz ele, que vai atuar na área de recursos hídricos. Já Tiago Fonseca viajou mais de 3 mil quilômetros, saindo de Manaus para Goiás. "Estou animado para fazer parte da equipe.
