Um surto de gripe aviária (influenza) está afetando países da América do Sul e tem causado grande preocupação nos órgãos ambientais devido à alta letalidade para aves e mamíferos silvestres. Existe risco de transmissão para animais domésticos e humanos.

Saiba mais sobre a doença e como proceder ao encontrar um caso suspeito.

Os links abaixo estão nos stories e/ou fixados no destaque sobre gripe aviária.
__________________________
COMO NOTIFICAR CASOS SUSPEITOS:

Para notificar casos suspeitos de influenza aviária, utilize o sistema Sisbravet pelo link:

https://sistemasweb4.agricultura.gov.br/sisbravet/manterNotificacao!abrirFormInternet.action

A notificação também pode ser feita presencialmente ou por telefone em qualquer instância local, regional, estadual ou federal do Serviço Veterinário Oficial, representado pelos Órgãos Estaduais de Sanidade Agropecuária e pelas Superintendências Federais de Agricultura do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, nos contatos abaixo:

Contatos da Superintendência Federal da Agricultura (SFA) do Programa Nacional de Sanidade Avícola (PNSA): https://www.gov.br/agricultura/pt-br/assuntos/sanidade-animal-e-vegetal/saude-animal/programas-de-saude-animal/pnsa/influenza-aviaria/ContatospontosfocaisPNSASFA_2022.pdf 

Contatos dos Serviços Veterinários Estaduais (SVE) do Programa Nacional de Sanidade Avícola (PNSA): https://www.gov.br/agricultura/pt-br/assuntos/sanidade-animal-e-vegetal/saude-animal/programas-de-saude-animal/pnsa/influenza-aviaria/ContatospontosfocaisPNSASVE_2022.pdf
