Hoje é o dia Nacional do Turismo e a Rede Brasileira de Trilhas acaba de receber um prêmio global pelo trabalho realizado na implementação de trilhas (Advancing Trails Award) da American Trails, uma coalizão de organizações especializadas no tema.

O prêmio reconhece o trabalho colaborativo que integrou mais de 10 mil kms de trilhas e ao menos 250 Unidades de Conservação. A iniciativa transformou o ecoturismo no país e tem como marca as pegadas amarelas e pretas.

Uma das principais inovações da iniciativa brasileira, que vem se tornando uma marca global, é a padronização das pegadas com duas cores: preto com amarelo indica o sentido preferencial; amarelo com preto indica o sentido reverso.

As mais de 250 trilhas da iniciativa adotam desenhos próprios de pegadas, o que permite valorizar atrativos locais como a fauna, a flora ou elementos da paisagem. Assim se forma uma rede presente em todos os biomas e regiões, com um padrão nacional e com identidade local.

O planejamento, a instalação e a manutenção das trilhas são realizados por voluntários vinculados a Unidades de Conservação, estados, municípios, ONGs e coletivos.

O MMA coordena a Rede Nacional de Trilhas de Longo Curso e Conectividade com a função de propor, planejar, definir traçados e capacitar parceiros em conjunto com o @icmbio. O @mturismo apoia o desenvolvimento de infraestrutura de apoio ao turismo nos atrativos.

📸: Fernando Tatagiba/ICMBio; Divulgação/ICMBio; Rede Brasileira de Trilhas.
🎥: Red Panamericana de Senderos
