O @ibamagov destruiu sete aviões e um helicóptero desde o início da retomada do território Yanomami, há um mês, com apoio da @prfoficial e da @policiafederal. Também foram destruídos pelo menos 140 acampamentos e estruturas de apoio logístico ao garimpo.

No último fim de semana, a ministra Marina Silva acompanhou, com o líder indígena Davi Kopenawa, o trabalho na base federal instalada pelo Ibama, com apoio da @funaioficial, da Força Nacional de Segurança Pública e das Forças Armadas (@mindefesa), no rio Uraricoera. Foram apreendidas até o momento 19 toneladas de cassiterita extraídas ilegalmente da terra Indígena, avaliadas em cerca de R$ 2 milhões.
