Conheça a história de Gabriel, filhote de peixe-boi-marinho que encalhou em 2017 na praia de Quixaba, no Ceará. A espécie é ameaçada de extinção. Gabriel foi resgatado, estabilizado, cuidado por 5 anos e preparado para a soltura no Rio Grande do Norte, que ocorreu no fim de maio.

Nos cinco anos de reabilitação, ficou sob cuidados de veterinários e biólogos e se alimentou de composto lácteo oferecido com uma mamadeira subaquática desenvolvida especialmente para a espécie. Aos poucos, o peixe-boi recebeu alimentos sólidos, como capim e algas marinhas.

Em 2022 o animal foi transferido para um local de aclimatação instalado no mar.

“Neste recinto os animais se conectam às marés, correntes marinhas e demais condições ambientais, reaprendendo comportamentos necessários para a vida livre”, diz André Favaretto, do Ibama.

A soltura de Gabriel foi o 1º caso da espécie no litoral do Rio Grande do Norte. Cerca de outros 30 peixes-boi estão em reabilitação e serão gradativamente devolvidos à natureza. O objetivo é recuperar as populações e repovoar áreas onde foram extintos.

O sucesso do resgate e reabilitação é resultado de condicionantes exigidas pelo @ibamagov no licenciamento da exploração de petróleo na Bacia Potiguar. Desde 2009, a Petrobras mantém projeto de monitoramento nas praias da região. Depois de Gabriel, outros 18 foram resgatados. 

Recursos do projeto estruturaram uma rede de monitoramento diário de encalhes, além da reabilitação de animais marinhos. Há 2 centros de reabilitação, 2 cativeiros de aclimatação de peixes-boi, laboratórios e outras estruturas de suporte.

Monitoramento, resposta rápida aos encalhes e as estruturas criadas são fundamentais para que animais tenham chance de voltar à vida livre.

Gabriel permanece monitorado e aos poucos amplia sua área de vida. A espécie é o mamífero aquático mais ameaçado de extinção no país.

Fotos: @pccbuern - Projeto Cetáceos da Costa Branca, da Universidade Estadual do Rio Grande do Norte.
