Em outubro, alcançamos a marca de 1,5 mil usuários cadastrados no Sistema de Informações Geográficas Ambientais do Estado de Goiás (Siga-GO). Mais uma marca que merece comemoração!

O Siga  é uma infraestrutura de dados espaciais que permite o gerenciamento, armazenamento e distribuição de dados ambientais e de infraestrutura. Além de servir como importante hub de informações no fluxo de trabalho da fiscalização ambiental remota e combate ao desmatamento ilegal, também é fundamental no dia a dia de trabalho do público externo, que precisa de informações para realizarem seus trabalhos, além de dar transparência aos dados da Semad, como os de infrações, embargos e licenças.

O perfil de usuários do SIGA se divide em usuários internos da Semad, prefeituras, secretarias de meio ambiente, ministério público, IBGE, Ibama, Mapbiomas, ICMBio e muitas outras instituições que sabem da importância dos dados disponibilizadas pelo Siga-GO.

Vamos em frente!
