Começa nesta quinta (1/6), em São Paulo, a 12ª Mostra Ecofalante de Cinema. O MMA apoia o evento, que tem entrada gratuita.

O festival é um dos mais importantes da área socioambiental e vai exibir 101 documentários de 39 países. O catálogo inclui produções inéditas no Brasil ou em pré-estreia mundial e obras premiadas em festivais como Cannes, Berlin, Cinéma du Réel e Tribeca. Há títulos assinados por cineastas como Jorge Bodanzky, Gabriela Cowperthwaite, Eduardo Coutinho, Paul Leduc, Gillo Pontecorvo, Ousmane Sembène, Safi Faye, Marta Rodríguez, Jorge Sanjinés e William Klein.

A mostra também prevê atividades culturais e educacionais, com destaque para debates sobre racismo ambiental, energia, desmatamento e economia sustentável. 

"A relevância dos documentários para a educação ambiental é incontestável", diz o diretor do Departamento de Educação Ambiental e Cidadania (DEA) do MMA, Marcos Sorrentino. "Por isso, decidimos apoiar a mostra e ampliar a parceria nos próximos anos."

SERVIÇO:

12ª Mostra Ecofalante de Cinema Ambiental

Quando: 1° a 14 de junho

Onde: São Paulo (as atividades ocorrem em 39 espaços culturais da cidade. Os filmes serão exibidos em 25 salas, incluindo o Espaço Itaú de Cinema – Augusta, Centro Cultural São Paulo e Galeria Olido)

Ingresso: Todas as atividades são gratuitas

Acesse a programação completa no link nos stories (mma.gov.br) ou na página da @mostraecofalante.
