“Até nós, que estávamos preocupados com o agravamento da situação do desmatamento, ficamos surpreendidos [com a queda de 50% do desmatamento na Amazônia em 2023]. Esse conceito de política ambiental transversal, integrada, envolvendo diferentes setores de governo e sendo feita com base em evidência, funciona. Funciona para desmatamento, com certeza vai funcionar também para combustível fóssil.”

A ministra Marina Silva participou de painel de comemoração dos 15 anos do Fundo Amazônia na #COP28, com presença de ministros da Noruega e do Reino Unido.
