GALERA DO CERRADO | Alunos da rede estadual de ensino virão à Semad, nos dias 29 e 30 de novembro, para dois dias de muito estudo sobre meio ambiente. 

Quem vem são os "embaixadores do Cerrado": uma turma de 40 estudantes que apresentaram as melhores redações sobre o bioma no primeiro semestre de 2023.

A programação inclui palestra sobre resíduos sólidos e aulas sobre combate ao desmatamento e metereologia (com os professores Murilo Cardoso e André Amorim, respectivamente). 

A programação está aí, no post. 

Sejam bem-vindos e aproveitem!
