"É necessário um plano de prevenção dos efeitos extremos da mudança do clima, e isso só será possível com parceria dos governos estadual, municipal e federal. Ninguém dá conta de um problema dessa magnitude sozinho", disse a ministra Marina Silva em Rio Branco com Waldez Góes.

Segundo o Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas (IPCC), há cerca de 3,3 bilhões de pessoas no mundo em situação muito vulnerável à mudança do clima. Na última década, a possibilidade de essas pessoas morrerem em razão de eventos extremos foi 15 vezes maior do que as que vivem em regiões com baixa vulnerabilidade.
