Pesquisadores do Instituto de Biociências (IB) da USP, em colaboração com o Instituto Tecnológico Vale e a Universidade Federal de Ouro Preto (UFOP), anunciaram a descoberta de uma nova espécie de árvore.

Batizada de Mollinedia fatimae em homenagem à professora Fátima Buturi, a descoberta ocorreu no Parque Estadual do Itacolomi, localizado em Ouro Preto, Minas Gerais.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio, contém mais detalhes e imagens.

🔗 https://florestalbrasil.com/mollinedia-fatimae-nova-arvore-e-descoberta-em-minas-gerais-e-ja-esta-em-risco-de-extincao/

#botanica #plantas #descoberta #natureza #meioambiente
