Localizado no extremo sul do Brasil, no estado do Rio Grande do Sul, o Pampa é um bioma frequentemente negligenciado quando se trata de biodiversidade. 

Apesar de sua invisibilidade, os campos naturais que caracterizam a paisagem na região abrigam aproximadamente 9% de todas as espécies atualmente conhecidas no país. 

Esses dados foram revelados por um levantamento inédito que identificou 12.503 espécies no bioma, incluindo fauna, flora, fungos e bactérias.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/estudo-aponto-que-o-pampa-abriga-9-da-biodiversidade-do-brasil/

#bioma #pampa #biodiversidade #natureza #meioambiente
