O Reino Unido apoia as iniciativas do Brasil para as florestas e o desenvolvimento sustentável das comunidades que as protegem, por isso anunciamos hoje novo aporte financeiro de £35 milhões ao Fundo Amazônia. 

Além do anúncio deste valor, foi assinado com o @bndesgovbr o contrato da doação de £80 milhões para o fundo, que havia sido anunciada em maio. 

A ministra do @energygovuk, @clairecoutinho, fez o anúncio para a ministra do @mmeioambiente, @marinasilvaoficial, e o presidente do @bndesgovbr, Aloizio Mercadante, durante a #COP28. 

A contribuição do 🇬🇧 para o Fundo Amazônia neste ano totaliza mais de R$ 700 milhões.
