A seca no Amazonas atingiu o Rio Negro, onde o nível da água está à 13,59 metros, o mais baixo em 121 anos desde o início das medições em 1902.

O Serviço Geológico do Brasil emitiu um alerta, prevendo que os impactos dessa seca serão sentidos até o próximo ano.

“Os níveis dos rios muito baixos e consequentemente suas vazões reduzidas tem potencial de gerar diversos impactos na região, por exemplo sobre: abastecimento; navegação; estabilidade geológica local, em razão dos fenômenos de terras caídas ocasionados pela diminuição muito rápida dos níveis de águas; e processos ecológicos, levando à mortandade de peixes em razão do reduzido espaço para circulação, elevação da carga orgânica e também das temperaturas das águas”, destacou a instituição governamental, vinculada ao Ministério de Minas e Energia.

#seca #secanoamazonas #rionegro #brasil #agua #meioambiente #elnino #aquecimentoglobal
