Estudos preliminares indicam que a maior parte do crescimento do desmatamento no Cerrado é legal, autorizado pelos estados.

O Ibama já aumentou a atuação no bioma para combater as ilegalidades, mas a legislação permite desmatar até 80% das áreas no Cerrado com licenças simplificadas dadas pelos governos estaduais. O MMA já trabalha para apresentar, até setembro, o Plano de Prevenção e Controle do Desmatamento no Cerrado, reunindo 19 ministérios e 12 estados.

André Lima, secretário extraordinário de Controle do Desmatamento e Ordenamento Ambiental Territorial do MMA, em audiência pública na Comissão de Meio Ambiente do @senadofederal.

#meioambiente #agro #desmatamento #cerrado
