BORA PARTICIPAR!

A Semad vai realizar audiências públicas com o propósito de discutir os planos de manejo de quatro unidades de conservação que administramos:

- Área de Interesse Ecológico Águas de São João.
- Parque Estadual de Terra Ronca.
- Área de Preservação Ambiental (APA) da Serra Geral de Goiás.
- Parque Estadual da Mata Atlântica.

Os planos de manejo são o principal documento norteador da gestão dessas unidades. Estabelecem, por exemplo, normas para o zoneamento, manejo de recursos naturais disponíveis e instalação de estruturas físicas.

É importante que a comunidade participe!
