Uma investigação conduzida pelo Instituto de Estudos Avançados (IEA) da Universidade de São Paulo (USP) explorou áreas de restauração florestal, coletando informações sobre o potencial de projetos de reflorestamento alinhados a uma abordagem bioeconômica. 

Os pesquisadores desenvolveram modelos de crescimento e delinearam cenários para a produção de madeira a partir de 10 espécies de árvores nativas da Mata Atlântica. Essas espécies não apenas indicaram viabilidade econômica (comercialização da madeira), mas também contribuíram para a restauração do ecossistema atlântico.

Leia tudo através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/reflorestamento-com-especies-nativas-e-comercializacao-da-madeira/

#madeira #floresta #arvores #meioambiente #silvicultura #usp #reflorestamento #mataatlantica
