Em entrevista após o anúncio dos EUA da doação de R$ 2,5 bilhões para o Fundo Amazônia, Marina Silva explicou como foram as negociações nestes 3 meses e como o recurso será usado.

A ministra conversou com o Enviado Especial dos EUA para o Clima, John Kerry, pouco antes da entrevista, e ele disse que o aporte inédito é apenas o início da colaboração. Os EUA vão ajudar a mobilizar novas parcerias e captar recursos de diversas fontes com o objetivo de alcançar US$ 2 bilhões.

"É um novo paradigma", disse a ministra. Segundo ela, nos primeiros dois anos parte dos recursos poderá ser usada no combate ao desmatamento, queimadas, apoio a situações de emergência como na Terra Indígena Yanomami, em ordenamento territorial e fundiário e outras ações, mas o compromisso é que o fundo volte a investir em pesquisa, ciência, tecnologia, inovação e projetos de desenvolvimento sustentável.
