O i-Tree é um conjunto de software de última geração revisado por pares do Serviço Florestal do USDA, projetado para realizar análises florestais em ambientes urbanos e rurais, além de oferecer ferramenta de avaliação de benefícios.

Essas ferramentas auxiliam no fortalecimento dos esforços de gestão e defesa florestal, permitindo a quantificação da estrutura florestal e dos benefícios ambientais proporcionados pelas árvores.

Acesse o link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/conheca-o-i-tree-a-ferramenta-para-arvores-urbanas-e-rurais/

#arvores #floresta #florestal #arborizaçãourbana #arvore #árvore #árvores #tecnologia
