Em painel de comemoração dos 15 anos do Fundo Amazônia na #COP28, a ministra Marina Silva explica a importância da iniciativa para combater o desmatamento e promover o desenvolvimento sustentável no bioma.

🇳🇴🇬🇧 Doadores do Fundo Amazônia, o ministro norueguês do Meio Ambiente, Andreas Bjelland Eriksen, e o ministro de Transição Energética do Reino Unido, Graham Stuart, participaram do evento. A Noruega anunciou nesta segunda-feira (11/12) um novo aporte de 50 milhões de dólares.

Desde janeiro deste ano foram anunciadas novas doações para o Fundo Amazônia que totalizam cerca de R$ 3,9 bilhões: R$ 2,5 bilhões dos EUA, R$ 711 milhões do Reino Unido, R$ 250 milhões da Noruega, R$ 186 milhões da Alemanha, R$ 107 milhões da Dinamarca, R$ 106 milhões da União Europeia e R$ 28 milhões da Suíça.

Mais informações em gov.br/mma.
