A seca que assola a Amazônia é um retrato preocupante dos desafios climáticos que o mundo enfrenta. A combinação do fenômeno El Niño e das mudanças climáticas antropogênicas desempenhou um papel significativo em acentuar esse evento climático extremo. A região amazônica, conhecida por sua exuberante floresta tropical e rios caudalosos, está enfrentando uma situação crítica devido à escassez de chuvas e ao aumento das temperaturas.

Esse fenômeno, nunca registrado com essa intensidade, afetou a biodiversidade e a vida humana em oito estados amazônicos. A seca já causou a morte de mais de 140 golfinhos, incluindo os golfinhos cor-de-rosa e tucuxis, também conhecidos como golfinhos cinzentos. A mortalidade de peixes e outros animais aquáticos também é alta. O baixo volume dos rios afeta o abastecimento humano, causando escassez de água potável e alimentos em todas as pequenas vilas, mesmo aquelas localizadas nas margens dos grandes rios. Dos 62 municípios do estado do Amazonas, 42 estão em estado de emergência, 18 estão em estado de alerta e apenas dois estão em situação normal.

O fenômeno El Niño tem uma influência direta na seca amazônica. Ele se manifesta pelo aquecimento anormal das águas superficiais do Oceano Pacífico, afetando o regime de chuvas em várias partes do mundo. No caso da região amazônica, a seca é agravada pela diminuição da umidade e pela escassez de chuvas, prejudicando a vegetação, a fauna e as comunidades locais que dependem dos recursos naturais.

Leia o post completo através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/seca-nos-rios-da-amazonia-compreenda-as-origens-e-a-urgencia-de-conservacao/

#aquecimentoglobal #mudançasclimáticas #elnino #amazonia #amazonas #secanoamazonas #seca
