Um estudo coordenado por ecólogos brasileiro da UFRJ, descobriu que 82% dos mamíferos brasileiros contribui para serviços ecossistêmicos (SE), isso corresponde a 575 espécies, das 701 estudadas. Em outras palavras isso é, benefícios para nós seres humanos.

Descubra quais são os animais que mais contribuem e aqueles que menos.

Para ler o conteúdo completo ou assistir um vídeo produzido por nós no YouTube, basta acessa o link dos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/beneficios-dos-mamiferos-brasileiros-atraves-dos-servicos-ecossistemicos/

#meioambiente #natureza #fauna #mamiferos #ecologia #biologia #animais
