O MMA lançou nesta quinta-feira (22/6) o primeiro edital de concessão para recuperação florestal e plantio de espécies nativas da Mata Atlântica, uma parceria do Serviço Florestal Brasileiro (SFB) com o @bndesgovbr. Na cerimônia, realizada no auditório do @ibamagov, em Brasília, também foi anunciada a retomada da conversão de multas ambientais no país.

Serão licitadas as Florestas Nacionais (Flonas) de Irati, no Paraná, e de Chapecó e Três Barras, em Santa Catarina. O objetivo principal é recuperar a Mata Atlantica na região. O projeto prevê investimentos de R$ 430 milhões na operação florestal e na cadeia da restauração ao longo dos 35 anos de contrato. Até então, o SFB só havia realizado concessões para manejo sustentável em florestas nativas na Amazônia.

Mais informações no site do MMA (mma.gov.br). Link nos stories.
