RETOMADA DO FUNDO CLIMA | O governo federal relançou o Fundo Clima nesta quinta-feira. Como meta, pretende captar R$ 10 bilhões para projetos, estudos e financiamento de empreendimentos que pretendem combater as mudanças climáticas. 

Hoje também foi retomado o Conselho Gestor do Fundo com a participação do presidente em exercício e ministro do @mdicoficial, @geraldoalckmin_, da ministra do @mmeioambiente, @marinasilvaoficial, do ministro substituto da @min.fazenda, Dario Carnevalli Durigan e do presidente do @bndesgovbr, Aloizio Mercadante.
