Devido o tema ter voltado a tona por conta da discussão sobre a comercialização da espécie, vale a pena relembrar o histórico 📌🦜

Ararinhas-azuis estão de volta ao Nordeste após 22 anos de extinção
By: Trajano Xavier

As ararinhas-azuis estão de volta ao Nordeste. A última vez que foram avistadas na Caatinga brasileira foi no ano 2000. Mas agora, oito delas retornarm para a região e foram soltas na Bahia, em junho.

O anúncio foi feito pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio), que ajudou na reabilitação e monitoramento das aves, vindas da Europa e alocadas em um centro na cidade de Curaçá, no norte da Bahia.

A espécie Cyanopsitta spixii é nativa da Caatinga, bioma predominante na região, e voltará a povoar o céu do sertão do São Francisco.

A ararinha-azul chegou a ser considerada extinta na região há 22 anos. Desde então, pesquisadores e grupos de ambientalistas iniciaram uma mobilização para tentar reintroduzir as aves ao habitat natural.

O projeto é um acordo de Cooperação Técnica entre o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio), do Ministério do Meio Ambiente, e a ONG alemã Association for the Conservation of Threatend Parrots (ACTP).

Para reintegrar as aves na Caatinga, o ICMBio trouxe, em março de 2020, 52 indivíduos da Alemanha e da Bélgica.

Elas foram levadas para a unidade de conservação em Curaçá, para serem preparadas para voltar à natureza brasileira.
Com isso, a ideia é que haja mais soltura nos próximos anos até que exista uma população estável da espécie, em liberdade no norte da Bahia.

E ai, Gostou de saber desse fato? então compartilha com os colegas pra que eles saibam também.
Siga o florestal brasil nas nossas redes sociais e até a próxima, valeu.

#ARARINHA #ARARARINHAAZUL #ARARA #ICMBIO #natureza
