A ministra Marina Silva participou nesta segunda-feira (6/11) de reuniões com embaixadores e embaixadoras do Grupo de América Latina e Caribe (Grulac), sob presidência do embaixador cubano no Brasil, Adolfo Curbelo Castellanos, e com embaixadores da União Europeia (UE), liderados pela representante da Espanha no Brasil, Mar Fernández-Palacios.

Marina apresentou os resultados alcançados pelo Brasil no combate ao desmatamento, com redução de 49,5% da área sob alertas na Amazônia de janeiro a setembro na comparação com o mesmo período de 2022, evitando a emissão de 200 milhões de toneladas de CO2.

A ministra ressaltou a meta de desmatamento zero até 2030 e as ações para transformação da economia brasileira.

Foi discutida a cooperação entre os países nas áreas de clima e bioeconomia, além do combate à desigualdade e o fortalecimento da democracia na América Latina e Caribe. O Brasil ocupa a presidência do Mercosul e organiza, nesta quarta-feira (8/11), a reunião de ministros do Meio Ambiente da região.

Os embaixadores da UE conversaram sobre as expectativas para a COP28, de 30 de novembro a 12 de dezembro nos Emirados Árabes Unidos, e o caminho até a COP30, prevista para Belém (PA), em 2025.

A secretária nacional de Mudança do Clima do MMA, Ana Toni, citou a elaboração dos planos setoriais de mitigação e adaptação à mudança do clima, que buscam preparar o país para o futuro.

Participaram dos encontros embaixadores da Argentina, Barbados, Costa Rica, Panamá, Guatemala, Equador, Trinidad e Tobago, Peru, Suriname, El Salvador, Venezuela, Colômbia, Chile e Nicarágua, representando os países da Grulac; e Alemanha, França, Itália, Holanda, Suécia, Áustria, Chipre, Croácia, Irlanda, Malta, Polônia, Luxemburgo e Portugal representando os países da UE.

Também compareceram conselheiros da União Europeia e das embaixadas da Finlândia, Bélgica, Hungria e Eslovênia no Brasil e encarregados de negócios no Brasil de República Dominicana, México, Uruguai e Paraguai.

O MMA foi representado pela ministra, pelo secretário executivo, João Paulo Capobianco, e pela secretária Ana Toni, além de outros servidores.

📸 Filipe Alcântara/MMA; Gustavo Alcântara/MMA
