“Transição para agropecuária de baixa emissão é irreversível”, disse a ministra Marina Silva no lançamento do Plano Safra 23/24. "Não basta dizer o que não se pode fazer, mas sobretudo como se pode fazer."

O governo federal realizou hoje o lançamento do maior Plano Safra da história do país com incentivos financeiros para produtores rurais que adotem práticas sustentáveis e mantenham o Cadastro Ambiental Rural (CAR) sem passivos ambientais, entre outras medidas.

"É o primeiro Plano Safra do nosso governo. E como os outros, de 2003 a 2010, não tenho medo de dizer a vocês que todos os anos a gente vai fazer planos melhores do que o ano anterior. Estou convencido disso", afirmou o presidente Lula.

Produtores que adotarem práticas sustentáveis terão abatimentos de até 1 ponto percentual na taxa de juros.

A redução será de 0,5 p.p na modalidade custeio para os produtores com CAR analisado e sem passivos ambientais.

Também haverá redução de 0,5 p.p. para práticas mais sustentáveis: produção orgânica ou agroecológica, bioinsumos, tratamento de dejetos na suinocultura, pó de rocha e calcário, energia renovável na avicultura, rebanho bovino rastreado e certificação de sustentabilidade.

A redução na taxa de juros de custeio poderá ocorrer de forma independente ou cumulativa. Ou seja, caso o produtor preencha os dois requisitos, poderá ter queda de até 1 ponto percentual nos juros.

"Trata-se de uma transição. Temos que dar os primeiros passos. O mundo caminha nessa direção e o Brasil reúne as melhores condições para estar na vanguarda, e não na retaguarda", discursou a ministra.

No total, o Plano Safra terá R$ 364,22 bilhões para a produção agropecuária de médios e grandes produtores até junho de 2024.

Nesta quarta-feira (27/6) será apresentado o Plano Safra da Agricultura Familiar, com valor próximo a R$ 75 bilhões.

Veja mais em mma.gov.br (link nos stories).

📸 2, 3, 5 - Divulgação/MMA
📸 1, 4 - Ricardo Stuckert/PR
