💧 Os Comitês das Bacias Hidrográficas do Rio dos Bois, do Baixo Paranaíba, do Rio Meia Ponte e dos Rios Corumbá, Veríssimo e porção Goiana do São Marcos estão com inscrições abertas, até o dia 29 de setembro, para a eleição da gestão que comandará os CBHs de 2023 a 2027. Os interessados em participar do processo de eleição devem se inscrever a partir das regras estabelecidas pelo edital (https://bio.site/cbhgoias).

Após o encerramento das inscrições, será feita a divulgação preliminar dos candidatos habilitados, prevista para o dia 3 de outubro. A publicação da lista final de habilitados e convocação para plenárias setoriais será feita no dia 11 de outubro. As plenárias setoriais, que é o processo de eleição propriamente dito, ocorrerão de 26/10 a 31/10. Em novembro, o processo será encerrado com a assembleia de posse dos novos membros e a eleição da nova diretoria de cada um dos comitês.

O comitê de bacia hidrográfica é um órgão colegiado, integrante do sistema estadual de gerenciamento de recursos hídricos, com atribuições de caráter normativo, consultivo e deliberativo. Basicamente, os CBHs são os locais adequados para o estabelecimento de diretrizes para uso dos recursos hídricos de uma determinada bacia, bem como dirimir e arbitrar conflitos pelo uso da água, além de trazer sugestões e propostas para melhorar o cenário hídrico regional.
