O @ibamagov relançou nesta semana a Conversão de Multas Ambientais, mais um programa que foi paralisado pelo último governo e retomado este ano.

O autuado poderá obter descontos ao destinar o valor devido a programas de recuperação ambiental.

Normalmente as multas pagas vão para o caixa do governo federal e em geral não são aplicadas em melhorias ambientais.

"Não faz sentido o dinheiro de uma multa ambiental não retornar para a natureza. O processo de conversão de multas faz isso", explica Rodrigo Agostinho.

Os devedores podem optar por apresentar projeto próprio de conservação ambiental ou apoiar programas já estruturados pelo Ibama, como chamadas para restauração de bacias hidrográficas e apoio aos Centros de Triagem de Animais Silvestres (CETAS).

O Ibama também anunciou a retomada de um dos projetos ambientais que foram paralisados em 2019. Serão investidos R$ 4 bilhões em 33 projetos de recuperação ambiental na bacia do rio São Francisco, gerando renda, melhoria da qualidade de água e conservação da biodiversidade.

A expectativa é que a conversão dê agilidade na cobrança de multas e na regularização de infratores. Atualmente há mais de R$ 29 bilhões em multas a receber pelo Ibama. Parte estava em risco de prescrever devido a alterações processuais realizadas pelo governo anterior.

O presidente Rodrigo Agostinho apresentou alguns dos projetos: R$ 13,9 milhões para restauração da Mata Atlântica em Santa Catarina; e R$ 7,7 milhões para os Centros de Triagem de Animais Silvestres e para o Programa Quelônios da Amazônia. Novos acordos serão anunciados em breve.

"O melhor é não destruir [a natureza], mas se destruir é melhor ter a pedagogia de fazer o projeto e ver o quanto dá trabalho refazer aquilo que a natureza fez em milhões de anos", disse a ministra Marina Silva durante o evento.
