A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 49,5% de janeiro a setembro na comparação com mesmo período de 2022.

A área medida é a menor nos últimos 5 anos. Considerando apenas o mês de setembro, a queda foi de 57% em relação a 2022 e é a menor desde 2018.

Os incêndios florestais também caíram: 36% em setembro na comparação com o mesmo mês do ano anterior. De janeiro a setembro, a queda foi de 33,6% em relação a 2022.

Entre janeiro e setembro, em relação à média dos últimos 4 anos, o @ibamagov aumentou em 139% multas por crimes contra a flora na Amazônia; em 98% os embargos (proibição do uso de áreas desmatadas); em 76% as apreensões de bens; e em 145% destruições de equipamentos usados em crimes ambientais.

Foram realizadas operações em 85 Terras Indígenas e apreendidas mais mais de 4,5 mil cabeças de gado, 30 aeronaves e 36 ton de cassiterita. Também foi feito bloqueio de 2 milhões de m³ de créditos virtuais fraudulentos no sistema de controle de produtos florestais.

A retomada das ações de fiscalização é uma das medidas previstas no Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm), lançado em junho, que envolve 19 ministérios, sob coordenação da @casacivilbr e secretaria executiva do MMA.

Os dados são do Deter/INPE.

Já no Cerrado houve alta de 149% em setembro e de 27% de Jan a Set na comparação com os mesmos períodos de 2022.

As autorizações de desmatamento são concedidas pelos Estados, que autorizaram supressão de mais de 480 mil hectares de Cerrado apenas em MA, TO, PI e BA em 2023.

O MMA está em diálogo com os governos estaduais para aprimorar as ações de monitoramento dos órgãos ambientais e de financiadores das cadeias produtivas de commodities agrícolas, que podem ser corresponsabilizados pelo desmatamento ilegal.

Estima-se que ao menos metade do desmatamento no Cerrado apresente ilegalidade, seja pela ausência de autorização ou por não respeitar os percentuais de reserva legal.

Em 13 de setembro, o MMA iniciou a fase de consulta pública do novo Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento no bioma (PPCerrado), que será lançado em outubro.

Mais informações em mma.gov.br.
📸 Andre Dib/SFB
