Já estão abertas as inscrições para o concurso do MMA. O período vai até 18h do dia 22/11 (horário de Brasília).

É o primeiro concurso público para servidores efetivos em 13 anos. Há 98 vagas de nível superior para analistas ambientais que trabalharão em Brasília/DF, com remuneração inicial de R$ 9.475,72.

As provas serão aplicadas em 21 de janeiro nas capitais dos 26 Estados e no Distrito Federal.

Os candidatos devem ter diploma de nível superior em qualquer área de formação, emitido por instituição de ensino superior reconhecida pelo MEC.

A prova objetiva terá 40 questões de conhecimentos básicos (português, inglês, gestão pública, direito administrativo e constitucional, legislação e normas ambientais e integridade pública) e 60 de conhecimentos específicos (biodiversidade, florestas e direitos animais; mudança do clima; qualidade ambiental; bioeconomia; e gestão ambiental).

A prova discursiva será um texto dissertativo de até 30 linhas sobre temas atuais.

O edital prevê 73 vagas para ampla concorrência, 5 para candidatos com deficiência e 20 para candidatos autodeclarados negros.

O salário total inclui vencimento básico, gratificação de desempenho e auxílio-alimentação. Há possibilidade de gratificação por qualificação para especialização, mestrado e doutorado.

O processo seletivo é organizado pelo Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliação e Seleção e de Promoção de Eventos (Cebraspe), onde são feitas as inscrições.

Mais informações e link para inscrição em mma.gov.br.

O link está disponível nos stories e no destaque "Oportunidades", no feed do MMA.
