DESMATAMENTO ILEGAL 

A identificação de um desmatamento em tempo real, com uso de inteligência geográfica e dados de satélites, permitiu que a fiscalização da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) interrompesse uma atividade de desmatamento ilegal em Bom Jardim. A autuação foi realizada em flagrante, e a multa estabelecida para os autuados foi de R$ 122 mil, ao todo.

Além da aplicação das multas de R$ 92 mil, pelo desmatamento ilegal, e de 30 mil reais pela instalação de loteamento sem licença, a Semad apreendeu o maquinário utilizado para a realização da atividade ilegal.

Segundo a equipe de fiscalização, após a identificação do desmatamento e verificação de que a atividade ainda permanecia em curso, os fiscais foram acionados e agiram, no último dia 8 de novembro, para conter o desmatamento que era realizado em um assentamento localizado em Bom Jardim.

A área total desmatada foi de 91 hectares. “Com a implantação de sistemas de monitoramento em tempo real, com dados de satélites e alertas diários, temos conseguido avançar cada vez mais no combate ao desmatamento ilegal no Estado”, explicou o gerente de Geoprocessamento e Sensoriamento Remoto, Murilo Cardoso. 

@murilomapas @rodrigopbastos @marcelo_m_sales @robsondisarz @andrea_vulcanis
