游댍 CA칂A AO TESOURO NO PEAMP E PEJOL 

Os visitantes do Parque Estadual Altamiro de Moura Pacheco e do Parque Estadual do Jo칚o Leite poder칚o participar, entre os dias 14 de novembro e 3 de dezembro, de uma ca칞ada especial ao tesouro nas unidades de conserva칞칚o, localizadas na Regi칚o Metropolitana de Goi칙nia. O desafio ser치 encontrar 10 tesouros no menor tempo poss칤vel, e a primeira pessoa a encontrar todos os itens ganhar치 um passeio exclusivo pelo parque, com passagem por 치reas fechadas para visita칞칚o regular.

A prova n칚o ter치 divis칚o por categorias, e todos os ca칞adores, que precisam se inscrever em formul치rio para participar da atividade, receber칚o certificado. A inscri칞칚o ficar치 aberta at칠 o dia 13 de novembro, antes do in칤cio da competi칞칚o, e n칚o poder치 ser feita ap칩s a abertura do per칤odo de ca칞a ao tesouro. As vagas s칚o limitadas a 100 pessoas. Caso falte alguma informa칞칚o solicitada no formul치rio, a inscri칞칚o ser치 cancelada, e o interessado n칚o poder치 participar da atividade. A atividade n칚o envolve nenhum recebimento de kits ou brindes.

Durante o per칤odo de ca칞ada, os participantes poder칚o realizar a atividade entre 6h e 17h, hor치rio de funcionamento das unidades de conserva칞칚o. Caso, ao final da competi칞칚o, haja empate, ser치 considerado o vencedor aquele participante que encontrar os tesouros com menor intervalo de tempo entre o primeiro e o 칰ltimo tesouro encontrado. 

O grau de dificuldade para a localiza칞칚o dos tesouros 칠 considerado baixo, e o n칤vel de esfor칞o exigido, moderado. Todos os participantes devem estar fisicamente aptos e preparados com equipamentos necess치rios, sobretudo de navega칞칚o, como GPS, al칠m de roupas adequadas para a ca칞ada.

O formul치rio de inscri칞칚o pode ser acessado pelo link:

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdgSzcLbrIS-Y6C2L4CK-MyJ-XtWj2CHkTcnUTq0NsNDU3O5Q/viewform
