🌳 O Serviço Florestal Brasileiro (SFB) reinaugurou nesta segunda-feira (4/9) sua sede em Brasília. O órgão voltou à estrutura do MMA em janeiro, após ter sido transferido no último governo para o Ministério da Agricultura e Pecuária.

O evento teve participação da ministra Marina Silva, do diretor do SFB, Garo Batmanian, do presidente do @ibamagov, Rodrigo Agostinho, do presidente do @icmbio, Mauro Pires, e do deputado federal Túlio Gadelha, além de representantes de organizações sociais e servidores do SFB.

O grupo visitou as novas instalações do SFB e plantou mudas de espécies nativas em frente à nova sede, localizada no terreno do Ibama.

"O SFB tem uma importância estratégica. Não só concessões florestais, mas restauração de áreas degradadas, que gera emprego e renda e contribui para a captura de carbono”, discursou a ministra Marina Silva.

O evento também celebrou os 50 anos do Laboratório de Produtos Florestais (LPF), centro de pesquisa que atua na busca de soluções tecnológicas para o uso sustentável de recursos florestais, e os 15 anos da primeira concessão florestal federal do SFB, na Floresta Nacional do Jamari, em Rondônia. O SFB tem mais de 1,3 milhão de hectares sob concessão no país.
