A ministra Marina Silva assinou nesta sexta-feira (4/8), em Belém, Acordo de Cooperação Técnica (ACT) para a execução de atividades de assistência técnica, extensão rural socioambiental, conservação ambiental e ações de inclusão socioprodutiva nos territórios atendidos pelo programa Bolsa Verde.

O ACT foi firmado com o @mdagovbr e o @mdsgovbr durante reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico, Social e Sustentável, o Conselhão.

O ato ocorreu no primeiro dia de atividades dos Diálogos Amazônicos, conjunto de iniciativas da sociedade civil para debater estratégias de desenvolvimento da região e subsidiar o encontro da Cúpula da Amazônia, que reunirá chefes de Estado de países da região em 8 e 9 de agosto.

“O programa Bolsa Verde terá pagamentos de 600 reais e será acompanhado de uma série de políticas públicas. Entre elas, assistência técnica e extensão rural especializada para povos e comunidades beneficiárias do Bolsa Verde. Este momento é de celebração, em que a gente pactua com ministérios parceiros as ações que vão chegar no território”, disse a secretaria nacional de Povos e Comunidades Tradicionais e Desenvolvimento Rural Sustentável do MMA, Edel Moraes.

Criado em 2011 pelo MMA e paralisado no último governo, o programa busca garantir a proteção da biodiversidade por meio da melhoria da qualidade de vida de famílias que vivem em contato com a natureza e protegem os recursos naturais.

No novo formato, vai realizar pagamentos trimestrais a famílias que vivem em Unidades de Conservação de Uso Sustentável (Florestas Nacionais, Reservas Extrativistas e Reservas de Desenvolvimento Sustentável), assentamentos ambientalmente diferenciados da Reforma Agrária e territórios ocupados por povos e comunidades tradicionais. Em contrapartida, os beneficiários se comprometem com a manutenção da cobertura vegetal, com a conservação da biodiversidade e com as atividades ambientais realizadas pelo programa. Os primeiros pagamentos serão realizados em 2023.

Veja mais em mma.gov.br.

📸: Divulgação/PR
