🌳 "Entre o dia 1º de janeiro e 30 de novembro, nós reduzimos em 50,5% o desmatamento na Amazônia", disse o secretário extraordinário de Controle do Desmatamento e Ordenamento Ambiental Territorial do MMA, André Lima, em painel no Pavilhão Brasil, na #COP28.

O sucesso da estratégia do governo federal evitou lançar na atmosfera mais de 250 milhões de toneladas de CO2 e foi apresentado como um dos grandes resultados de um país nesta COP.

A meta do governo é chegar a desmatamento zero em todos os biomas até 2030. O secretário resumiu a estratégia em três eixos principais de atuação: combate ao desmatamento ilegal, desincentivo ao desmatamento legal e restauração florestal.
