A diversidade genética do milho, assim como sua utilização variada na culinária ao longo do continente americano, recebeu uma significativa atualização por meio de um estudo conduzido pela ESALQ.

Este estudo aprofundou o entendimento da história evolutiva e diversidade genética do milho, revelando microcentros distintos e regiões de diversidade genética em diversos biomas das terras baixas da América do Sul, abrangendo a Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica e Pampa, todas situadas a altitudes inferiores a 1.500 metros.

A pesquisa destaca que a espécie continua a se diversificar, graças ao manejo de agricultores familiares, tradicionais, quilombolas, ribeirinhos e indígenas. O estudo, que envolveu 261 participantes, incluindo agricultores familiares e tradicionais, revelou que o milho em cada área investigada apresenta uma variedade com nomes locais exclusivos, indicando uma diversidade própria em cada região.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/estudo-revela-a-riqueza-da-variedade-genetica-do-milho-na-america-do-sul/

#agricultura #agronomia #biologia #nutrição #divulgaçãocientífica
