Acompanhado de oito ministros, o presidente em exercício Geraldo Alckmin anunciou neste domingo (10/9) R$ 741 milhões em apoio às vítimas da catástrofe socioambiental que atinge o Rio Grande do Sul. O número de municípios em estado de calamidade foi ampliado para 88: o objetivo é acelerar a reconstrução do Vale do Taquari e prepará-lo para as mudanças climáticas.

“O presidente Lula nos orientou a dar prioridade absoluta a esta parceria com a população e com a região”, afirmou Alckmin após encontro com prefeitos e empresários da região na universidade de Lajeado.

A ministra Marina Silva acompanhou a comitiva, que também percorreu as cidades de Muçum e Roca Sales, as mais atingidas, com 16 e 11 vítimas, respectivamente, das 46 registradas até o momento.

“É uma operação complexa, mas a determinação do presidente Lula é trabalhar com governos estaduais e municipais, olhando para o que diz a ciência, para que se tenha política com base em evidência”, afirmou a ministra.

Também integraram o grupo os ministérios @mindefesa, @minsaude, @midregional, @mdagovbr, @secomvc, @mdsgovbr e @ministeriocidades, entre outros.

“Foi incluído no Novo PAC o programa de prevenção a desastres. Infelizmente, em razão das mudanças climáticas, esses desastres começam a ser mais frequentes”, declarou Alckmin. “O presidente Lula tem como uma das grandes prioridades o combate às mudanças climáticas.”

Ações de prevenção a eventos extremos, afirmou Marina, são avaliadas por um grupo técnico-científico composto por MMA e outros ministérios, como @mcti, Cidades e Desenvolvimento Regional. Um seminário no próximo dia 28 dará suporte técnico para que seja declarado estado de emergência permanente em mais de mil municípios diagnosticados pelo @cemaden.educacao como suscetíveis a eventos extremos.

Segundo o Cemaden, o episódio "foi fortemente influenciado” pelo El Niño, que causa o aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico, alteração de ventos e da precipitação em várias partes do planeta. É 'altamente provável' que eventos semelhantes se repitam em 2023", alerta o centro.

Veja mais em mma.gov.br (link nos stories).
