O MMA abriu processo seletivo para escolha dos novos integrantes da sociedade civil na Comissão Nacional para Recuperação da Vegetação Nativa (Conaveg). Candidaturas são aceitas até 2 de outubro.

As vagas serão preenchidas por instituições das redes de recuperação da vegetação de cada bioma: a @aliancaamazonia; o @pactomataatlantica; a Rede Sul da Restauração Ecológica; a Rede pela Restauração Ecológica da Caatinga; a Araticum – Articulação pela Restauração do Cerrado; e o Pacto pela Restauração do Pantanal.

Os pleiteantes devem encaminhar documento oficial de indicação pela rede que representam. Serão aceitas apenas candidaturas de instituições que se comprometam a alinhar posicionamentos com a rede que os nomeou.

Mais informações no banner fixado na capa do site do MMA: mma.gov.br (link nos stories).

________________
A Política Nacional para Recuperação da Vegetação Nativa (Proveg) foi criada pelo Decreto nº 8.872, de 23 de janeiro de 2017, e tem objetivo de articular, integrar e promover políticas, programas e ações para recuperação da vegetação nativa em no mínimo 12 milhões de hectares até 2030. Busca também a regularização ambiental das propriedades rurais do país.

O principal instrumento de implementação da Proveg é o Plano Nacional de Recuperação da Vegetação Nativa (Planaveg), para ampliar e fortalecer medidas como políticas públicas, incentivos financeiros, mercados e boas práticas agropecuárias. Tem como foco a recuperação de vegetação nativa em Reservas Legais e Áreas de Preservação Permanente, mas também áreas degradadas com baixa produtividade.

A Conaveg é responsável por gerir a Proveg e o Planaveg, coordenando a implementação, o monitoramento e a avaliação de ambos.

As regras e o calendário do processo, que selecionará titulares e suplentes da comissão, foram divulgadas na Portaria GM/MMA nº 684, publicada no Diário Oficial da União de 5 de setembro de 2023.
