🔨 Após duas semanas de negociações, a 28ª Conferência do Clima da ONU chegou ao fim com um acordo inédito para a transição em direção ao fim dos combustíveis fósseis. A ação climática, diz o documento, deve ser acelerada nesta década e seguir a ciência. 

Os países concordaram em agir para que o aumento da temperatura média do planeta não ultrapasse 1,5ºC até 2100 e confirmaram a realização da COP30 no Brasil, em 2025. 

"Agora é arregaçar as mangas e viabilizar os meios para que as ações aconteçam", discursou a ministra Marina Silva. "É fundamental que os países desenvolvidos tomem a dianteira rumo ao fim dos combustíveis fósseis."
