Acaba de sair o resultado do PRODES 2023 sobre o Cerrado, o bioma desmatou cerca de 11 mil km², cerca de 3% a mais que o ano anterior.

O estado do Maranhão foi o que apresentou a maior área de vegetação nativa suprimida com 2.928,81 km², seguido por Tocantins com 2.233,58 km² e Bahia com 1.971,71 km².

Com esses resultados, podemos dizer que, mesmo que o desmamento na Amazônia te há diminuído, conforme notificado por nós, o Cerrado ainda continua sendo desnatado e até mesmo aumentou de um governo para outro.

É importante que medidas sejam feitas para frear o desmamento no Cerrado, pois ele é um bioma muito importante para nós, principalmente relacionado aos seus aquíferos e rios.

Além disso, o Cerrado é um dos biomas mais difíceis de se restaurar, pois não há uma técnica certa, pois cada situação é uma forma, por isso, ele deve ser preservado ao máximo.

Info: @clima.info

#cerrado #prodes #desmatamento #mudançasclimáticas
#aquecimentoglobal
