Na luta global contra as mudanças climáticas, a agricultura desempenha um papel crucial 🌾

Apesar dos esforços na adoção de práticas mais sustentáveis, há ainda amplas oportunidades de aprimoramento, especialmente na redução das emissões de gases de efeito estufa (GEE), na captura e armazenamento de carbono atmosférico, bem como no sequestro de dióxido de carbono (CO2) no solo por meio da implementação de sistemas agrícolas sustentáveis.

Nesse contexto, pesquisadores do Centro de Pesquisa e Inovação em Gases de Efeito Estufa (RCGI), sediado na Escola Politécnica (Poli) da USP, compartilharam suas descobertas em um artigo publicado na revista Green and Low-Carbon Economy. O artigo destaca o programa de soluções baseadas na natureza desenvolvido desde 2021, focando em iniciativas como a integração entre agricultura, pecuária e floresta, a utilização de resíduos orgânicos e o controle biológico de pragas.

Os autores do artigo destacam a necessidade de migrar de sistemas convencionais fundamentados na monocultura para abordagens integradas, que englobem mais de um componente (como culturas anuais, animais e/ou árvores) em uma mesma área, proporcionando diversos serviços ecossistêmicos, incluindo o sequestro de carbono. Eles observam que mais de 600 milhões de toneladas de gases de efeito estufa (GEE) no Brasil têm origem em práticas como fermentação, cultivo de arroz, gestão de resíduos animais, queima de resíduos agrícolas e manejo inadequado do solo. Propõem técnicas sustentáveis, como sistemas integrados entre lavoura, pecuária e floresta, plantio direto, plantas de cobertura, uso de resíduos orgânicos, controle biológico de pragas e fertirrigação, que não apenas melhoram a sustentabilidade, mas também podem permitir que as fazendas comercializem “créditos de carbono” além de sua produção agropecuária.

Leia tudo através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/sistemas-agricolas-sustentaveis-podem-dar-uma-chance-ao-brasil/

#agro #agricultura #sustentabilidade #agriculturasustentável #agriculturasustentavel #agropecuaria #agronomia #agronomo #pecuaria #agroindustria
