A ministra Marina Silva reuniu as seis secretarias do MMA e quatro instituições vinculadas (Ibama, ICMBio, SFB e ANA) para fazer um balanço dos cem dias de governo e do planejamento para o ano.

Entre as ações foi apresentado o Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia (PPCDAm), que articula a atuação de 19 ministérios e entrará em consulta pública na próxima semana; e o aumento de 219% dos autos por infrações contra a flora e de 133% das apreensões na Amazônia no trimestre, em comparação com a média para o mesmo período nos quatro anos anteriores.

O plano de governo tem como eixos a reconstrução dos órgãos ambientais, a recuperação da participação social, a transição para uma economia de baixo carbono, soluções para mitigação e adaptação às mudanças climáticas, a revogação de normas que causam danos ao meio ambiente e a retomada da agenda internacional de clima e meio ambiente.
