CADASTRO DE BARRAGENS | O recado da secretária Andréa Vulcanis é pra quem tem barragem na fazenda: você tem até o dia 31 de outubro de 2023 para fazer o cadastro no Sistema Estadual de Segurança de Barragens (Seisb). 

Mas calma, o procedimento é muito simples e a gente vai te ajudar.

Se a sua barragem tem até 5 hectares, você só vai precisar preencher dados básicos como seu nome, CPF, endereço, contatos, a altura da barragem e a coordenada geográfica (no vídeo, a secretária explica como fazer).

Nem precisa gastar dinheiro com consultoria, você mesmo consegue fazer.

Só as barragens maiores é que exigem um grau de detalhamento maior no cadastro. 

Nesse primeiro link, você vai achar um vídeo explicativo e uma cartilha:
https://www.meioambiente.go.gov.br/noticias/2435-governo-de-goi%C3%A1s-amplia-campanha-pela-regulariza%C3%A7%C3%A3o-de-barragens-no-estado.html

O link pro cadastro é esse aqui:
https://portal.meioambiente.go.gov.br/barragens

Se sobrar alguma dúvida, deixa seu comentário aqui que a gente responde rapidinho!
