O MMA apoia o Um Dia no Parque (@umdianoparqueoficial), uma das principais iniciativas de valorização das Unidades de Conservação e áreas naturais do país.

A programação em 2023 inclui mais de 300 áreas, como parques e reservas públicos e privados, com o objetivo de valorizar esses ambientes, ampliar o ecoturismo e aumentar o bem-estar dos visitantes.

As Unidades de Conservação protegem uma grande parte da biodiversidade brasileira e diversos ecossistemas em todos os biomas, desde vastas extensões florestais a santuários marinhos e locais únicos para a vida selvagem.

O turismo ecológico oferece uma experiência imersiva e educativa nestes ambientes e na cultura local, fortalece as iniciativas de conservação da natureza e ajuda a gerar renda e oportunidades para as comunidades.

Aproveite este 23 de julho para conhecer, fazer atividades e compartilhar a riqueza das áreas naturais brasileiras.

📸: Parques Nacionais Cavernas do Peruaçu (MG), Grande Sertão Veredas (MG), Lençóis Maranhenses (MA), Chapada dos Veadeiros (GO), Aparados da Serra (RS/SC) e Serra da Capivara (PI).

Fotos 1,2,3,4,5,7: Fernando Tatagiba/ICMBio.
Foto 6: Gilberto Soares/MMA.
