Um grupo de 36 alunos do Colégio Municipal Padre Geraldo Ferraciolle, de São Domingos, visitou o Parque Estadual de Terra Ronca (Peter), na última sexta-feira (6), e viveu um dia de descobertas. 

Conduzidos por cinco especialistas, entre eles o servidor da Semad Rivaldo Vieira de Souza, os jovens conheceram as belezas da caverna Angélica, uma das mais visitadas do parque. 

A prefeitura e alguns estabelecimentos comerciais locais participaram da atividade como parceiros. 

@peter_terraronca @wjaagroecologia @m.moura76 @caiocns @prefeiturasaodomingos @erickolailat @terra_ronca_rivaldo_guia
