*Atualização: o prazo para votação foi prorrogado até domingo, 16/7, 22h.

Reta final de votação do PPA Participativo. O projeto do MMA subiu, já está entre os 10 mais votados e falta pouco para chegar entre os 5 primeiros.

O planejamento plurianual, ou PPA, vai definir as políticas públicas executadas pelo governo nos próximos 4 anos.

O MMA apresentou o projeto "Enfrentamento da Emergência Climática", que prepara o país para enfrentar eventos climáticos extremos e viabiliza a transição para a economia de baixo carbono.

As votações terminam em 14 de julho. Vote pelo link nos stories.

📸 Agência de Notícias do Acre
