A temperatura do solo atingiu níveis alarmantes, chegando a 67°C, representando uma ameaça significativa para a produção de soja em Mato Grosso. A falta de chuvas regulares tem se revelado como um desafio crítico para os agricultores nas principais regiões produtoras do estado, especialmente em Paranatinga. As altas temperaturas e a ausência de umidade no solo estão causando grande apreensão entre os agricultores. Alguns deles relataram temperaturas tão extremas quanto 67°C.

Leia a postagem completa em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/no-mt-termometro-registra-ate-67-c-no-solo-e-ameaca-a-soja/

#agricultura #agropecuaria #agro #soja
