A ministra Marina Silva reuniu-se nesta segunda-feira (05/06) com a ministra das Relações Exteriores da Alemanha, Annalena Baerbock, para discutir o fortalecimento da cooperação bilateral para o controle do desmatamento e a promoção da bioeconomia, com geração de empregos verdes.

Marina destacou a longa história de cooperação nas áreas econômica, ambiental e climática, incluindo o apoio renovado da Alemanha ao Fundo Amazônia e projetos para o desenvolvimento comunitário em áreas protegidas.

Outros pontos abordados foram a realização da Conferência do Clima da ONU no Brasil em 2025, a COP30, e a elaboração de planos de prevenção e controle do desmatamento para todos os biomas brasileiros.

Também participaram do encontro no MMA a Enviada Especial para o Clima da Alemanha, Jennifer Morgan, o embaixador do Brasil na Alemanha, Roberto Jaguaribe, entre outros.
