*Senado aprova porte de arma aos agentes da Funai* Comissão do Senado aprova porte de arma a agentes da Funai, no entanto,Projeto segue ainda para apreciação de mais duas comissões.  Comissão do Senado aprova porte de arma a agentes da Funai Foto: Acervo/Funai De acordo com matéria da Agência Brasil, a Comissão de Segurança Pública do Senado Federal aprovou na terça-feira (12) o Projeto de Lei 2.326/2022 que libera o porte de arma de fogo aos agentes da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (Funai) que exercem atividades de fiscalização. A proposta ainda deve ser apreciada por mais duas comissões da Casa. A próxima análise será na Comissão de Meio Ambiente (CMA). 

MATÉRIA COMPLETA EM: https://florestalbrasil.com/senado-aprova-porte-de-arma-aos-agentes-da-funai/ 📌
