🐒 Número recorde de micos! 

No dia 2 de agosto, Dia do Mico-Leão-Dourado, a @associacaomicoleaodourado anunciou o resultado de um novo censo da espécie. Foram estimados 4.800 animais na natureza, o maior número desde o início dos esforços de conservação, na década de 80, quando eram estimados 100 a 200 animais.

Vários fatores contribuíram para este resultado, um esforço conjunto de governos, pesquisadores e organizações da sociedade civil ao longo de mais de 50 anos: criação de unidades de conservação, pesquisa científica, proteção e restauração da Mata Atlântica, implementação de Plano de Ação, reintrodução de animais reproduzidos em cativeiro (zoológicos), combate ao tráfico, educação ambiental, mobilização da sociedade e iniciativas inovadoras, como o primeiro viaduto vegetado em rodovias federais do Brasil e uma inédita campanha de vacinação de animais silvestres. 

O @mmeioambiente, @ibamagov e @icmbio são parte da história de recuperação desta espécie símbolo da nossa fauna.

#MicoLeãoDourado #Conservação #ICMBio #Ibama #MMA
