A ministra Marina Silva e a secretária de Povos e Comunidades Tradicionais e Desenvolvimento Rural Sustentável do MMA, Edel Moraes, receberam, nesta segunda-feira (14/8), representantes do Movimento Indígena da Bahia (@MIBA) para uma audiência em Brasília.

Discutiram com os representantes pataxós o fortalecimento do turismo na região da Costa do Descobrimento, que recebe muitos visitantes, mas tem carências de infraestrutura, e a proteção da Mata Atlântica no extremo sul da Bahia.

Veja o álbum de fotos do encontro no Flickr do MMA (@mmeioambiente).
