Saudações Florestais,
Nesse vídeo Reure Macena, fala um pouco sobra a Água, sobre conceitos e aspectos gerais desse importante elemento químico e recurso natural indispensável! 
A água tambem é indispensável para a agricultura, a irrigação é necessária para o crescimento de culturas e para a produção de alimentos e a disponibilidade adequada de água afeta diretamente a produtividade agrícola e a segurança alimentar. Somado a isso ela é amplamente utilizada em processos industriais, incluindo produção de energia, manufatura, refrigeração, transporte de materiais e limpeza. 
Mas tem muito mais…

Compartilhe esse video com os amigos e deixe esse debate mais rico! 
Isso e muito mais em: www.FlorestalBrasil.com 🔗
#agua #recursosnaturais #sustentabilidade
