TREINAMENTO GRATUITO | A pedido da Federação das Indústrias do Estado de Goiás (Fieg), a Semad realiza um treinamento nesta quinta-feira (16/11) para capacitar empreendedores e profissionais da área de meio ambiente que precisam usar o sistema de solicitação e acompanhamento das outorgas do Estado de Goiás, o Web Outorga.

O treinamento será ministrado pelo gerente de Outorga da Semad, Marcos Vinícius Alves da Costa, e terá também a presença do subsecretário que cuida de Recursos Hídricos, Jorge Werneck.

A inscrição é gratuita, pelo link abaixo, a as vagas são limitadas. 

https://www.sympla.com.br/treinamento-para-utilizacao-da-fertreinamento-para-utilizacao-da-ferramenta-web-oramenta-web-outorga__2233787

Vai acontecer nesta quinta-feira (9/11), das 9h às 13h. Mais informações pelo telefone (62) 3501-0026.
