O incêndio no Parque Estadual de Terra Ronca se iniciou dia 30, e desde então, foi organizada uma força tarefa no combate ao fogo. Na manhã do dia 01/10, o fogo foi exterminado e conseguimos proteger o nosso parque. Esses são alguns registros da árdua ação, queremos mais uma vez agradecer a participação do servidores da Semad, integrantes da Brigada Comunitária de Terra Ronca, brigadistas da Aliança da Terra, militares do Corpo de Bombeiros e  brigadistas do ICMBio.  Além de é claro, agradecer a população da região que nos forneceu um importante apoio. ❤️🌳
