Uma floresta é uma extensão de terra densamente arborizada, com grande diversidade de árvores, plantas e vida selvagem. As florestas são ecossistemas complexos que são capazes de sustentar uma ampla variedade de espécies animais e vegetais, e desempenham um papel fundamental na manutenção do equilíbrio ecológico do planeta.

Desta forma, podemos definir quais são as maiores florestas do mundo. Lembre-se, até mesmo uma floresta pode apresentar uma característica diferente, nem toda floresta é igual, principalmente por conta do clima local.

Leia mais em; https://florestalbrasil.com/as-maiores-florestas-do-mundo/
Link na Bio 📌
#florestas #curiosidades
