Hoje é o Dia da Mata Atlântica, o bioma mais ameaçado do Brasil. Pelo histórico de desmatamento e uso predatório, já perdeu mais de 70% de sua área original.

O mico-leão-dourado (foto 1), ameaçado de extinção, é um de seus habitantes.

A Mata Atlântica está presente em 17 estados do Brasil e já ocupou 15% do território nacional. Atualmente tem 2.845 plantas e animais ameaçados de extinção em uma paisagem muito impactada por ações humanas.

Cientistas estimam que mais de 80% das matas remanescentes estão degradadas por caça, corte de árvores, fogo e outros impactos que levam à perda de biodiversidade e de qualidade dos habitats, tornando escassos os recursos para as espécies.

De aproximadamente 50 mil espécies de plantas brasileiras, cerca de 20 mil ocorrem na Mata Atlântica, além de mais de 2.000 aves, répteis, anfíbios, peixes e mamíferos. A diversidade da flora é maior que a da Europa (12,5 mil) e a da América do Norte (17 mil).

Por ser o lugar onde vivem mais de 145 milhões de brasileiros e onde se gera 80% do PIB do país, a Mata Atlântica é também o bioma mais estudado.

Quase 12 mil espécies do bioma foram avaliadas quanto ao seu risco de extinção. E o percentual de espécies ameaçadas supera todos os biomas:

Pantanal: 4% das espécies estão ameaçadas 
Amazônia: 6%
Mar/costa: 7%
Pampa: 10%
Caatinga: 15%
Cerrado: 16%
Mata Atlântica: 24%.

O bioma também tem o maior número de espécies consideradas extintas da natureza no Brasil: 8 animais.

O último a entrar na lista, em 2022, foi a perereca-gladiadora-de-sino (Boana cymbalum). Já o mutum-de-alagoas (foto 3) só existe em cativeiro.

O @jardimbotanicorj realiza, de 28/5 a 3/6, a Semana da Mata Atlântica. A programação inclui trilhas guiadas, debates, oficinas educativas, atividades lúdicas e culturais no Rio de Janeiro para conscientização sobre a situacao do bioma. Acesse a programação no link nos stories.

1📸 Andreia Martins/@associacaomicoleaodourado
2📸 @parquenacionaldatijuca
3📸 Luís Fábio Silveira
4📸 Placa no @parque.riodoce
