O @ibamagov articula a pesca sustentável do pirarucu com povos indígenas da Terra Indígena Vale do Javari, região onde foram assassinados há um ano Bruno Pereira e Dom Phillips. O manejo participativo da espécie é uma das mais bem-sucedidas iniciativas de conservação e geração de renda na Amazônia.

O pirarucu é o maior peixe de escamas que vive em água doce no planeta e pode chegar a 3 metros e mais de 200 kg. A pesca predatória causou sua extinção em regiões da bacia amazônica e a captura da espécie chegou a ser proibida no Amazonas em 1996.

No manejo participativo, as comunidades se organizam para fazer a vigilância dos lagos e a contagem, pesca e comercialização dos peixes, com apoio de governos, organizações e pesquisadores.

São definidas cotas de captura de acordo com o número de pirarucus em cada lago ou região. A atividade é viável em razão do conhecimento dos povos tradicionais e da fisiologia do pirarucu, que tem "pulmões rudimentares", adaptados para respiração fora d'água. Os animais vão à superfície a cada 5 a 20 minutos, quando podem ser identificados e contados por pescadores experientes.

O Ibama realizou reuniões com os povos Kanamari e Mayoruna no Vale do Javari. Há previsão de participação dos povos Marubo, Korubo, Kulina e Matis. As comunidades que já fazem a vigilância dos lagos e a contagem dos peixes vão começar a pesca em setembro.

Veja a nota completa em ibama.gov.br.

📸 @institutomamiraua
