📞 ALÔ, SEMAD?! | A Central de Atendimento da Ouvidoria da Semad tá de telefone novo. Anota aí: 0800.100.4321.

Nosso whatsapp não mudou, continua sendo (62) 99661.0250.

Através dos canais de acesso à Ouvidoria, todo cidadão pode expressar seus anseios e críticas, que são encaminhados às unidades competentes para garantir ao cidadão, sempre, resposta ao seu registro. Obter da sociedade contribuições que elevem a qualidade dos serviços prestados pela Semad transcende um compromisso, integrando o planejamento da nova administração pública.

Cada opinião, independente de sua natureza, além de revelar a avaliação popular acerca dos serviços públicos, indica para a Semad os desafios e reflexões necessários para melhorar a sua gestão. Dar voz aos cidadãos significa aproximá-los do Estado e de suas decisões. Ouvir a sociedade é essencial para a cidadania e a democracia.
