Muito se fala que houve uma redução de 22% de desmatamento na Amazônia Legal Brasileira, mas sabe o que isso significa?

Me ajuda aqui por favor, 9.001 quilômetros quadrados são 900 mil hectares? Tu sabe o que caralhas isso representa? É área pra cacete!

Mesmo com uma redução, ainda é muita área desmatada, mesmo se houver reduções durante anos e anos sem ZERAR, a Amazônia ainda continuará a ser desmatada.

Pois bem, as estatísticas são essas no primeiro ou quase primeiro ano do presidente Lula, se prosseguir assim, podemos ter ao menos 44% de redução no próximo levantamento, se levarmos em consideração que, a preservação da floresta só está ocorrendo após a mudança de poderes.

22% representa cerca de 3 milhões de hectares a menos do que na medição anterior, que foi de 2021 a 2022.

Reduções:

Acre 28,93%
Amazonas  40,13%;
Pará 21,38%;
Rondônia 41,01%;
Tocantins 3,70%.

Aumentos:

Maranhão 5,17%;
Mato Grosso 8,25%;
Roraima 6,45%.

🔗 https://florestalbrasil.com/amazonia-teve-desmatamento-em-9-milhoes-de-hectares-reducao-de-22/

#desmatamento #florestas #amazonia #aquecimentoglobal #mudançasclimáticas
