A 1ª Expedição Off Rold Terra Ronca foi realizada nos dias 3, 4 e 5 de Novembro de 2023 e cortou todo nordeste goiano. Partindo do município de Iaciara, passou por Posse, Guarani de Goiás,  Terra Ronca e se encerrou em São Domingos.

A expedição passou por veredas, rios, cavernas, lagos, parque aquático e contará com feiras locais, palestras, oficinas, shows e exposição fotográfica.

O gran finale, foi a recepção dos nossos aventureiros na feira das mulheres da Sociobiodiversidade do Povoado de São João, com muita comida típica, artesanato local e atração cultural da região.

Foi INCRÍVEL!
