O ano de 2022 não foi dos melhores para a economia brasileira, mas aqui é necessário destacar uma exceção. É mais preciso afirmar que 2022 não foi um bom ano para a economia brasileira, com a notável exceção do agronegócio. Em média, o faturamento das 100 maiores empresas desse setor que operam no Brasil cresceu 20,2% em relação a 2021. Para efeito de comparação, o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro foi de 2,9%, o que é considerado positivo em relação aos anos anteriores.  O faturamento combinado dessas empresas atingiu R$ 2,23 trilhões, o que equivale a 22,5% do Produto Interno Bruto (PIB). Leia mais em: https://florestalbrasil.com/as-10-maiores-empresas-do-agronegocio-em-2023-no-brasil-segundo-a-forbes/ 📌
