A Noruega vai apoiar os esforços do Brasil para mobilizar novos recursos para o Fundo Amazônia, anunciaram os ministros Espen Barth Eide e Marina Silva após encontro em Brasília nesta quarta-feira.

O ministro norueguês destacou que o compromisso do novo governo brasileiro com a proteção da floresta amazônica é inquestionável.

Espen Barth Eide elogiou os resultados da 1ª reunião do Comitê Orientador do Fundo Amazônia, paralisado desde 2019, que estabeleceu prioridade no apoio a indígenas e no combate a crimes ambientais. A Noruega é o maior doador do Fundo, que tem mais de R$ 3 bilhões em caixa.

"A Noruega está profundamente comprometida em permanecer como um parceiro próximo e de longo prazo do Brasil", declarou o ministro, que ressaltou ainda a retomada do Plano de Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia (PPCDAm), extinto em 2019.

Leia a declaração conjunta na íntegra no site do MMA (link nos stories).
