GOIÁS NA COP 28 | A secretária Andréa Vulcanis e o gerente de Mudanças Climáticas e Serviços Ecossistêmicos da Semad, Milvo Gabriel di Prevedello, assinaram neste domingo (3) o termo de adesão de Goiás à Under 2 Coalition. 

A assinatura aconteceu em Dubai, na COP28. 

Essa coalizão, que reúne mais de 180 estados subnacionais, trabalha pra ajudar os seus filiados a implementar políticas de mudanças climáticas e conseguir financiamentos pra área. 

Sem dúvida, um momento muito importante pra Goiás. 

Demos mais um passo no sentido de executar a nossa agenda. 

@theclimategroup @milvogabriel @andrea_vulcanis @naty_abrito @jpgurgelsilva
