DESCARBONIZAÇÃO | Combustível do Futuro já é realidade! 

Transição energética, descarbonização da matriz energética, redução das emissões de gases do efeito estufa, elevação para 30% da mistura do etanol à gasolina e redução obrigatória das emissões de dióxido de carbono no setor aéreo.

Investimentos em biocombustíveis para garantir desenvolvimento econômico, justiça social e a preservação do planeta.

É descarbonização nos transportes, #neoindustrialização com uma indústria + verde e menos dependência externa de combustíveis. 

▶️Confira no vídeo!

📹: Audiovisual/MDIC
