🌱🗓️ O Governo de Goiás, por meio da Secretaria de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad), as empresas Rumo Malha Central, STCP Engenharia de Projetos e o Escritório Executivo do Juntos pelo Araguaia (JPA) fazem o lançamento do Lote 5 do programa, no dia 15 dezembro, uma sexta-feira. São contemplados os municípios de Mineiros, que abriga nascentes do rio, e Portelândia. 

O evento será realizado no Auditório principal da Unidade I do Centro Universitário de Mineiros (Unifimes), localizado na Rua 22, esquina com Avenida dos Pampas, Setor Aeroporto, em Mineiros (GO). As atividades vão se estender das 07h30 às 11h30. 📍

➡️ O lançamento contará com a presença da secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad), Andréa Vulcanis. Também estão confirmadas as participações da presidente da Comissão do Meio Ambiente e Recursos Hídricos da Assembleia Legislativa de Goiás, deputada Rosângela Rezende, prefeitos Aleomar Rezende (Mineiros) e Marly David Rezende Rodrigues (Portelândia).

👉🏼 Estão previstas apresentações por parte de dirigentes da Rumo Malha Central S.A., empresa investidora no Lote 5 do programa, STCP Engenharia de Projetos LTDA, responsável pela execução, e Escritório Executivo de Projetos (EEP) do Juntos pelo Araguaia. Serão homenageados produtores parceiros da iniciativa em Mineiros e Portelândia. No final, haverá plantio simbólico de mudas nativas do bioma Cerrado. 

O JPA e seus mecanismos visam a melhoria da qualidade ambiental em prol da revitalização da Bacia Hidrográfica do Alto Rio Araguaia. A meta é promover o equilíbrio entre os valores ecológicos, econômicos e sociais associados às práticas de recomposição da vegetação e conservação de solo e água. O programa traz um conceito fundamental: transformar a visão, o significado, a ação das pessoas e a relação delas com o meio ambiente. 💧🌿

#LançamentoDoLote5
#MineirosEPortelândia
#JuntosPeloAraguaia
#JPA
#Programajpa
#EscritórioExecutivo
#SemadGO
#SemaMT
#GovernoDeGoiás
#GovernoDoMatoGrosso
