TREINAMENTO GRATUITO | Curso de capacitação online sobre consórcios municipais para o licenciamento ambiental ministrado pelo Procurador-Chefe da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SEMAD, Sr. Lucas Gondim, com mediação do Subsecretário de Planejamento, Gestão Ambiental e Desenvolvimento Sustentável da SEMAD, Sr. José Bento.

Com o intuito de sanar dúvidas quanto ao regimento dos consórcios municipais para licenciamento ambiental em Goiás, e em atenção à solicitação do Plenário do Conselho Estadual do Meio Ambiente - CEMAm.

Se liga em alguns nos assuntos que serão abordados durante o curso:

1. Leis e Decretos que regulamentam a reunião de municípios em consórcios públicos;
2. Requisitos para participação / equipe técnica / equipe de fiscalização;
3. Regularidade de consórcio;
4. Autos de infração;
5. Respostas às perguntas dos participantes, ao final da aula.

O curso será realizado de forma virtual, no dia 08/12/2023 (sexta-feira), das 08h às 12h. 

A inscrição é gratuita, pelo link abaixo:

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe9kPg46r0Zm4kwkME2fj1uadC1hNemi_cLN3zLDiUGTTHbzw/viewform"
