A Semad participa, nessa semana, do Fórum Latino-Americano das Águas (FLAA), que tem como coordenador do Processo Temático o subsecretário Jorge Werneck, da Semad. 

Jorge está à frente de um grupo de seis servidores da secretaria, que foram ao evento discutir assuntos como segurança de barragens, enquadramento dos corpos hídricos e medição da qualidade da água.

Confira aí o bate-papo de Jorge Werneck com o também servidor da Semad João Ricardo Raiser. 

@joaoricardoraiser @jorgewerneck @fabricioaires_
