PLANO ESTADUAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS 

Já passa de 200 o número de municípios que responderam o questionário enviado pela Semad para avançar no Plano Estadual de Resíduos Sólidos (Pers). A gente tá muito feliz com a adesão!

A partir dos dados coletados, teremos mais condições para desenvolver projetos em parceria com os municípios.

Nunca é demais lembrar que todos os lixões devem estar fechados até meados de 2024, e o Pers é parte importante dessa estratégia.

Ainda há 45 prefeituras que ainda não deram retorno. É importante que todos participem!

O questionário está no link abaixo:

https://www.meioambiente.go.gov.br/saneamento-b%C3%A1sico/res%C3%ADduos-s%C3%B3lidos.html
