Hoje é Dia Mundial das Florestas Tropicais! 💚🌺

Espalhadas por todo o território brasileiro, as florestas tropicais abrigam uma imensa diversidade de seres vivos, bem como uma riqueza cultural incomparável.

De norte a sul, sua fauna e flora estão intrinsecamente ligadas a populações tradicionais. Essa relação é essencial para conservação da biodiversidade

A sociobiodiversidade das florestas tropicais brasileiras é fundamental para a segurança alimentar e nutricional das comunidades locais e, até mesmo, para a alimentação global.

Neste post, conheça um pouco sobre a diversidade de flora que existe nas florestas tropicais brasileiras. 

#FlorestasTropicais #Sociobiodiversidade #ICMBio #MMA
