"Temos que enfrentar debate sobre o ritmo lento da descarbonização do planeta e trabalhar por uma economia menos dependente de combustíveis fósseis", discursou o presidente Lula na abertura da COP28, em Dubai.

"O Brasil está disposto a liderar pelo exemplo. Ajustamos nossas metas climáticas, reduzimos drasticamente o desmatamento na Amazônia e vamos zerá-lo até 2030. Formulamos um Plano de Transformação Ecológica para promover a industrialização verde, a agricultura de baixo carbono e a bioeconomia. Forjamos uma visão comum com os países amazônicos e criamos pontes com outros países detentores de florestas tropicais."
