Hoje é o Dia Internacional das Florestas. 🌳💚

Esse tema é especialmente importante em um país como o Brasil, que abriga diversidade cultural e biológica únicas no mundo.

Para lidar com tamanha responsabilidade, o MMA faz um anúncio especial: foi nomeada hoje como secretária Nacional de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais a bióloga Rita Mesquita.

Pesquisadora, professora e gestora dedicada à Amazônia, Rita vai liderar a reconstrução das políticas de gestão da biodiversidade.

"Nesse dia das Florestas, recebo com alegria a minha nomeação e agradeço a confiança da ministra Marina Silva", disse.

"Teremos muito trabalho pela frente, mas nossa agenda é uma agenda positiva, pautada na construção conjunta de novos parâmetros de desenvolvimento sustentável".

Rita assume uma secretaria que deverá liderar pautas estratégicas quando falamos de proteger as florestas: restauração ecológica, áreas protegidas, manejo da biodiversidade, animais e geração de renda com floresta em pé.

1 📸 @ibamagov
2 📸 Junio Matos/ @pesquisa_fapesp
