Começou a Semana do Clima de Nova York.

A ministra Marina Silva discursou neste domingo (17/9) na abertura da conferência, que reúne representantes de todo o planeta.

"Não há mais dúvidas quanto a já estarmos vivendo em um mundo de múltiplas e imbricadas crises: da mudança do clima, da perda da biodiversidade, da poluição da água, do aumento da desigualdade, da pobreza, da fome e da violência", afirmou.

Marina teve encontros bilaterais com outras lideranças, como a ex-presidente da Irlanda e primeira mulher nomeada Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Mary Robinson.

Também se encontrou com o governador da Califórnia, Gavin Newsom, e a diretora executiva do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente, Inger Andersen.

No inicío da tarde, a ministra discursou em sessão sobre os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS), quando apresentou o papel crescente da bioeconomia no desenvolvimento sustentável do Brasil.

Nos próximos dias, o MMA será representado em diversos eventos na cidade, como a Assembleia Geral das Nações Unidas, cujo debate começa na próxima terça-feira (19/9).
