AMEAÇA DE EXTINÇÃO | Você sabe dizer quais são as espécies de animais que correm risco de extinção em Goiás?

Algumas dessas espécies nós conhecemos, como tamanduá-bandeira e o boto-do-Araguaia. Mas existe uma lista completa?

Em breve, existirá.

A Semad está trabalhando em parceria com a UFG pra desenvolver, pela primeira vez, uma lista de espécies da fauna goiana que estão sob risco de extinção. 

Hoje, o que existe é uma lista nacional, que desconsidera circunstâncias locais.

Pode ser, por exemplo, que uma espécie não esteja ameaçada no âmbito nacional, mas, em Goiás, sim. 

A lista local é importante pra que as políticas públicas de conservação das espécies sejam mais precisas e eficientes. 

@francieleparreira @inararibas @m.moura76 @erickolailat @caiocns @jornalopcao
