Os novos servidores da Semad realizaram duas das quatro visitas técnicas programadas para o curso de formação na última quinta-feira (19). Eles visitaram a estação de qualidade do ar automática, localizada na entrada do Hospital Hugol, e a estação elevatória de água bruta meia ponte, no bairro São Domingos.

O gerente do Centro de Informações Meteorológicas e Hidrológicas de Goiás (Cimehgo), André Amorim, acompanhou os servidores na estação de qualidade do ar e aproveitou para ressaltar que a secretaria hoje se destaca na área de tecnologia. "Isso demonstra nosso compromisso com a excelência na prestação de serviços", disse.

Um dos alunos, Wanderson Lacerda, ressaltou a importância de compreender como o controle da qualidade do ar é realizado. "Isso impacta em diversos aspectos de nossa vida”. Wanderson aproveitou para elogiar o curso de formação. “As turmas estão conhecendo todas as gerências da Semad, o que é ótimo para nós, que estamos ingressando na secretaria”.

Já a nova técnica ambiental Morgana Oliveira Andrade celebrou a oportunidade de poder conhecer a estação elevatória de água e observar na prática os conceitos aprendidos em sala de aula. "Percebi, por exemplo, que não se resume simplesmente a captar a água. Existe todo um sistema para que essa água seja coletada e encaminhada para o sistema de tratamento. A visita foi enriquecedora”, afirmou.

As outras duas visitas técnicas estão agendadas para ocorrer no Parque Estadual Altamiro de Moura Pacheco (Peamp), em Goianápolis, e no aterro Resíduo Zero Ambiental, localizado na cidade de Guapó. Ao final do curso, no dia 9 de novembro, os servidores serão alocados entre as superintendências, de acordo com a demanda da secretaria.
