O Gilson é um dos nossos servidores mais antigos, e são mais de 30 anos morando ali na região de Baliza.

Ele compartilha conosco uma visão preocupante de quem convive dia-a-dia e acompanha as mudanças do local. E nas palavras dele: "O nível da água está abaixando cada dia mais".

Baliza é uma região rochosa, mas que mesmo assim, sofre com os sedimentos que são carregados desde a nascente do rio. A idéia do programa Juntos pelo Aragauia, em todo estado, é exatamente convencer a população de que precisamos nos unir, fazer curvas de nível, cuidar das erosões, trabalhar o reflorestamento e se preocupar com o futuro das novas gerações que vem aí. 

@andrea_vulcanis @juntospeloaraguaia @institutoespinhaco @governodegoias @govmatogrosso @ronaldocaiado
