A Amazônia é uma terra de extremos. Seu gigantismo e sua riqueza natural contrastam com a carência econômica, educacional e social de sua população. Os 771 municípios dos nove estados da Amazônia Legal ocupam 5,22 milhões de quilômetros quadrados (522 milhões de hectares). Nessa área correspondente a 61% do território brasileiro cabem os 28 países da União Europeia mais o Egito, ou mais da metade do Canadá, o segundo maior país do mundo. Um quinto das terras do Cerrado e dois terços da floresta amazônica, a maior floresta tropical contínua do mundo, estão na Amazônia Legal. Também é lá que se encontra boa parte das reservas brasileiras de ferro, estanho, alumínio, níquel, cobre, manganês, nióbio, ouro, gás natural e petróleo.

O avanço nas décadas recentes, no entanto, deu-se em parte à custa da floresta. De 1985 a 2018, a Amazônia perdeu 47 milhões de hectares de vegetação nativa. Desse total, 39 milhões viraram pastagem e 6 milhões plantações, segundo dados apresentados em agosto deste ano pelo MapBiomas, projeto colaborativo entre universidades, empresas de tecnologia e organizações não governamentais que mapeia mudanças na cobertura e no uso do solo no país. É como se a vegetação de metade de Mato Grosso, o terceiro maior estado brasileiro, tivesse sido eliminada e substituída por capim, soja, milho e algodão.

Diante desse quadro, surge a pergunta. É possível fazer a economia amazônica crescer de modo justo e sustentável preservando a floresta? A resposta não é única nem simples. Algumas saídas, inclusive, ainda precisam ser testadas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/desenvolvimento-sustentavel-sem-destruicao-na-amazonia/

#floresta #amazonia #agro #agronomia #agropecuaria #cerrado #agricultura #fapesp #brasil #sustentabilidade
