O processo que vai resultar na criação de aterros sanitários regionalizados em Goiás continua a avançar. 

Nesta semana, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), responsável pela modelagem da concessão da gestão dos futuros aterros, convidou as empresas com expertise no ramo para contribuir com informações sobre o mercado, sobre preços e outros aspectos.

Essa sondagem é chamada de Request for Information (RFI). 

"Esta RFI tem como objetivo orientar a próxima contratação de serviços especializados voltados para a estruturação de um projeto de Concessão de Serviço Público, direcionado ao gerenciamento de resíduos sólidos para os 246 municípios do estado de Goiás", explica o BNDES. 

As empresas que puderem colaborar devem fazê-lo até o dia 18 de janeiro, pelo e-mail projetorsugoias@bndes.gov.br.

Os dados fornecidos serão utilizados exclusivamente pelo BNDES e a participação na RFI não implica necessariamente em uma contratação futura.

Segue abaixo o link para acessar o formulário da RFI, a minuta de Termo de Especificações Técnicas e a tabela de produtos, preços e prazos de entrega.

https://www.bndes.gov.br/wps/portal/site/home/transparencia/desestatizacao/cadastro-consultores/rfi-002-2024-rsu-goias

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @andreialoks @bndesgovbr
