Todas as árvores têm a sua devida importância, oferecendo inúmeros serviços ecossistêmicos. 🌳

As árvores emergentes, ou também conhecidas como mega-árvores quando atingem seu estado de maturidade máxima, como no caso de muitas árvores da Amazônia, a exemplo do Angelim-vermelho, que ficam acima do dossel florestal, têm uma importância ecológica especial.

Responsáveis, por causa do tamanho, por metade da biomassa das florestas, embora respondam por menos de 5% do número total de árvores, as mega-árvores têm um grande papel ecológico.

Os galhos das gigantes servem de suporte para orquídeas e bromélias que dependem de condições microambientais específicas de luminosidade e umidade não encontradas em árvores de menor porte.

Por sua vez, aves, primatas, morcegos, anfíbios, répteis, aranhas e insetos usam suas cavidades como abrigo ou ninhos.

Estudos indicam que as harpias preferem essas árvores para fazer ninho, pois são menos propícias a ataques de outros animais.

O declínio de grandes árvores em florestas tropicais representa a perda de uma série de funções ecossistêmicas, muitas delas relacionadas a uma complexa rede de interações ecológicas.

#arvores #meioambiente #natureza #floresta
