Em visita à sede da Federação da Agricultura e Pecuária de Goiás (Faeg) na manhã desta terça-feira (06/02), a secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, Andréa Vulcanis, e técnicos da Semad alertaram produtores rurais para o risco de haver um período de estiagem mais crítico no Estado em 2024. 

“Nós já acionamos a Saneago e vamos fazer um levantamento dos municípios que correm mais risco com objetivo de evitar uma crise de abastecimento na zona urbana, decorrente da seca”, explicou Vulcanis. 

Segundo o subsecretário de Biodiversidade, Unidades de Conservação e Segurança Hídrica da Semad, Jorge Werneck, o atraso das chuvas no último ano potencializou o risco de estiagem prolongada nesse ano. “Tivemos chuvas abaixo da média. Em algumas regiões, até 40% abaixo”, disse.

Werneck complementou que esse atraso não será recompensado com mais chuvas em 2024. “Os dados mostram que a seca deve iniciar por volta de abril, estendendo-se até outubro. Como tivemos déficit nas chuvas, os reservatórios estão abaixo.”

Por essa razão, de acordo com o subsecretário, é fundamental que os produtores façam reservas de alimentos, planejem suas irrogações e todas as atividades que envolvem uso da água na zona rural. “O alerta foi para os produtores se prepararem.”

Climatologia
Além da secretária, o gerente do Centro de Informações Meteorológicas e Hidrológicas de Goiás (Cimehgo), André Amorim, fez uma apresentação sobre dados climatológicos do Estado. “Falamos sobre o cenário de seca esperado de maio a outubro. Teremos chuvas até meados de abril, mas posteriormente haverá um período mais crítico de estiagem neste ano”, disse Amorim.

O presidente da Faeg, José Mário Schreiner, reforçou a importância da parceria com a Semad para que os produtores tenham acesso a informações de confiança, baseadas em ciência. “Junto à Semad, temos conseguido avançar. Os produtores precisam se atentar aos dados da Semad para fazerem o devido planejamento de suas produções”, afirmou o presidente.

@andrea_vulcanis @jorgewerneck @andre.amorim.goias @sistemafaeg
