☢️🧪 O MMA apresentou na última semana a atualização do Plano Nacional de Implementação (NIP, na sigla em inglês) da Convenção de Estocolmo sobre Poluentes Orgânicos Persistentes (POPs).

Os POPs têm meia-vida longa, acumulam-se em organismos vivos e são tóxicos para a saúde humana, a fauna e flora. O acordo internacional determina controles de sua produção, importação, exportação, uso e destinação final.

O documento define três categorias de POPs: os que devem ser eliminados; os de uso restrito e perspectivas de eliminação; e POPs produzidos de forma não-intencional. Cerca de 44% dos POPs são agrotóxicos, 33% são químicos de uso industrial, 5% têm os dois usos e 18% têm produção não-intencional.

Todos os países signatários da Convenção de Estocolmo têm compromisso de submeter seus NIPs à Conferência das Partes (COP). O primeiro plano brasileiro foi enviado em 2015 e avaliava 23 substâncias.

A versão apresentada nesta terça inclui mais sete POPs identificados desde então, além de discutir o progresso no controle das substâncias e propor ações alinhadas a outras políticas públicas e atividades de conscientização.

“É fundamental proteger nossa saúde e o meio ambiente dos efeitos prejudiciais desses poluentes”, afirmou o secretário-executivo do MMA, João Paulo Capobianco, que ressaltou a importância de implementar o controle dos POPs. “A adequada e efetiva operacionalização do NIP precisa da participação da sociedade civil, academia, empresas e governos, em todas as esferas de poder.”

A atualização foi feita em parceria com o @unep_pt, e com recursos do Fundo Global para o Meio Ambiente (@gef_global_environment).

Dez ministérios, Anvisa, Fiocruz, Fundacentro e Inmetro são parceiros do MMA na avaliação e gestão dos POPs. Foram feitas mais de 1.500 consultas a especialistas, organizações da sociedade, confederações de indústrias e comércio, secretarias ambientais de todos os Estados e à Comissão Nacional de Segurança Química (Conasq), entre outros grupos. 

A Convenção de Estocolmo foi adotada em 2001 e entrou em vigor em 2004. O Brasil ratificou o tratado em 2004 e o promulgou por meio do Decreto Executivo nº 5.472, de 2005.

Mais informações em gov.br/mma.
