COLETA SELETIVA E FIM DOS LIXÕES EM GOIÁS

A coleta seletiva está prevista no decreto de encerramento de lixões (nº 10.367), nos artigos 11 e 12. Esse decreto estipula que cada município tem até seis meses para apresentar seu plano de coleta seletiva e solicitar o licenciamento ambiental.

Você já sabe, mas não custa lembrar né? Esse vai ser um dos assuntos tratados no dia 30 em nossa live especial sobre o programa Lixão Zero.

Você é nosso convidado especial.

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury  @bento_jrocha @mpdegoias  @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fernandaandreozi
