Representantes da Semad apresentaram à Saneago, na última quarta-feira (28/02), dados hidrológicos e climáticos úteis para subsidiar o planejamento do próximo período seco em Goiás, e com isso minimizar o risco de desabastecimento em algumas regiões do Estado. "O início do período chuvoso não foi bom e as boas chuvas de fevereiro e março (previsão) podem não ser suficientes para recuperar as vazões", afirma Jorge Werneck, subsecretário de Biodiversidade, Unidades de Conservação e Segurança Hídrica da Semad.Dados sugerem que, com a transição de um período de El Niño para a entrada da La Niña, há também o risco de leve extensão do período seco no Estado."A Semad, como órgão gestor dos recursos hídricos do Estado, vem conversando e alertando, com dados e previsões feitas com base nas melhores técnicas, para minimizar tais riscos climáticos e hidrológicos, buscando evitar maiores prejuízos ao povo goiano", completa Jorge. Jorge representou a Semad acompanhado do gerente do Centro de Informações Metereológicas e Hidrológicas da secretaria, André Amorim. @andrea_vulcanis @jorgewerneck @andre.amorim.goias @abel__alves @bento_jrocha @robsondisarz @saneago @ricardosoavinski
