A floresta tropical é um ecossistema incrivelmente diversificado, composto por várias estratos florestais que desempenham papéis distintos na ecologia do ambiente.

🌳🌳🌳 Camada emergente:

Esta é a camada mais alta da floresta tropical, composta pelas copas das árvores de algumas espécies que ultrapassam o dossel denso.

🌳🌴🌳 Camada de dossel: 

No dossel, as árvores ocupam a mesma altura, quase uniforme, composta por árvores adultas de diferentes espécies, que proporcionam sombra para outras plantas e árvores que crescem abaixo do dossel, como bromélias, orquídeas e árvores de espécies que se tornarão emergentes.

🌳🌱🌳 Camada de sub-bosque:

As árvores que ficam abaixo do dossel, numa transição entre os arbustos e a camada superior das árvores, aqui fica uma variedade de espécies que normalmente são a base para muitas frutas que a fauna utiliza como alimento, além de ser usada para nidificação. As espécies nesse ponto encontram-se entre as que podem formar o dossel e as poucas que poderiam ser emergentes, pois as árvores de crescimento lento é que normalmente são as que vão compor o último extrato.

🌱🌳🌱 Chão da floresta:

Aqui podemos classificar como a camada de herbáceas e camada de arbustos (poderia ser duas categorias diferentes, mas na imagem estão juntas), onde a luz solar é mínima, contendo apenas plantas baixas, normalmente não arbóreas, a não ser os arbustos que não irão se desenvolver como árvores (a não ser pelas espécies que esperam pela sucessão ecológica, no caso da queda de uma grande árvore, onde abrirá uma clareira), e por plantas herbáceas, como samambaias, musgos, plantas rasteiras, lianas e outras plantas.

Cada uma dessas camadas desempenha um papel crucial na manutenção da biodiversidade e na estabilidade do ecossistema da floresta tropical. A interação entre essas camadas cria um ambiente complexo e vibrante, lar de uma grande variedade de vida selvagem.

#meioambiente #floresta #biodiversidade #natureza #florestal #botanica #biologia #ecologia
