A Gerdau vai entrar com pedidos de defesa antidumping contra empresas chinesas e asiáticas nos próximos meses tanto para aços longos quanto planos, informou o diretor-presidente da siderúrgica, Gustavo Werneck, nesta quarta-feira, 21, durante divulgação dos resultados do quarto trimestre da companhia. O pedido será feito ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC).

De acordo com Werneck, a empresa esperava uma decisão do governo sobre aumento da alíquota de importação para produtos siderúrgicos até fevereiro, expectativa que foi frustrada em meio a um esforço intenso do Instituto Aço Brasil, entidade que representa as siderúrgicas, para sensibilizar o governo em relação ao pleito das empresas.

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/gerdau-vai-entrar-com-medidas-antidumping-contra-asiaticas-do-aco/. ✍️

Link na bio e nos stories 📌
