Cenário da colonização do Brasil desde o primeiro contato, a Mata Atlântica hoje concentra 72% da população e responde por 80% do Produto Interno Bruto do país. Não por acaso, é o mais devastado dos biomas brasileiros. Restam 24% da sua cobertura vegetal original, mas somente a metade disso é de áreas remanescentes bem conservadas e capazes de manter a viabilidade da sua biodiversidade no longo prazo.

A maior parte desses remanescentes está numa extensa área contínua que abrange o litoral de três estados: São Paulo, Paraná e Santa Catarina. Foi ali que, em 2018, um grupo de entusiastas de várias esferas – pública, privada, comunitária e não governamental – se uniu para impulsionar ações de desenvolvimento local focadas no turismo de natureza.

Criou-se, então, a Grande Reserva Mata Atlântica, um mosaico de 110 Unidades de Conservação que se estende por 50 municípios e 3 milhões de hectares – 665 mil deles em proteção. O elo que a conecta é a Rede de Portais, uma plataforma colaborativa que busca formas de estimular a área como destino turístico, o que inclui ações de empreendedorismo e inovação, qualificação profissional e parcerias institucionais, além da divulgação de roteiros através do site oficial. Já são 700 pessoas envolvidas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/ecoturismo-na-mata-atlantica-e-simbolo-de-sustentabilidade/

#meioambiente
#sustentabilidade
#mataatlantica #desmatamentozero
