Com R$ 1,3 bilhão em projetos e chamadas públicas, o Fundo Amazônia teve recorde histórico de aprovações em 2023. O volume de recursos aprovados é o maior em 15 anos de existência, após quatro anos sem aprovar novas iniciativas ou receber doações.

O balanço sobre as ações em 2023 foi apresentado nesta quinta-feira, dia 1º. As doações recebidas e contratadas no ano somam R$ 726 milhões.

Administrado pelo @bndesgovbr em coordenação com o MMA, o Fundo Amazônia é a maior iniciativa de redução de emissões provenientes de desmatamento e degradação florestal (REDD+) do mundo.

Os projetos apoiados estão alinhados ao Plano de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia Legal (PPCDAm), lançado em junho de 2023.

Do total de recursos aprovados, R$ 786 milhões correspondem a duas chamadas públicas (Amazônia na Escola e Arco da Restauração) e R$ 553 milhões são referentes a nove projetos, cinco dos quais já contratados.

As ações vão apoiar a gestão territorial e ambiental; a geração de renda com floresta em pé para povos indígenas, comunidades tradicionais e agricultores familiares; e o fortalecimento da @policiafederal, da @PRFoficial e de forças locais dos nove estados da Amazônia Legal.

Ao longo do ano, o Fundo também recebeu propostas que estão em análise, como projetos apresentados pelo @Ibamagov, pela @Funaioficial e por corpos de bombeiros dos estados da Amazônia Legal.

A retomada foi acompanhada de novas doações por meio do fortalecimento da relação com os apoiadores Alemanha e Noruega, além da chegada dos novos doadores Estados Unidos, Suíça e Reino Unido.
O Fundo encerrou 2023 com R$ 3,5 bilhões em doações, considerando o montante acumulado desde a sua criação e o ingresso de parte dos recursos contratados.

Criado em 2008, o Fundo já apoiou 107 projetos, em um investimento total de R$ 1,8 bilhão. As ações apoiadas beneficiaram aproximadamente 241 mil pessoas com atividades produtivas sustentáveis, além de 101 terras indígenas na Amazônia e 196 Unidades de Conservação (dados apurados até dezembro de 2022).

Veja os projetos apoiados, as novas doações e o balanço completo em gov.br/mma (link nos stories).
