Após mais de quatro décadas de cultivo comercial de Pinheiros (Pinus sp.) em Águas de Santa Bárbara, São Paulo, a Estação Ecológica da cidade implementou, em 2011, um plano de manejo para remover essa espécie exótica do local, que pertence ao Cerrado. 

Após esse processo, uma pesquisa conduzida pela Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (Esalq) da USP observou o ressurgimento de espécies vegetais características do bioma, provenientes da sobrevivência de estruturas subterrâneas durante o longo período de perturbação ambiental causado pelo cultivo exótico. 

De acordo com as pesquisadoras, a vegetação resistiu tanto tempo sob o solo e sem sofrer processos de decomposição devido a características morfológicas típicas das plantas do Cerrado.

Leia tudo em nosso blog através do link nos stories, na bio ou no canal.

🔗 https://florestalbrasil.com/cerrado-resiliente-apos-anos-de-cultivo-de-pinus/

#cerrado #meioambiente
