LOTEAMENTOS IRREGULARES | O gerente de Fiscalização Ambiental e Inteligência da Semad, Rodrigo Pinheiro Bastos, apresenta neste vídeo um panorama do trabalho feito pela secretaria com intuito de evitar o parcelamento irregular do solo em Goiás.

Loteamentos clandestinos estão na origem de problemas como acúmulo de lixo, desmatamento, ameaça à fauna, pressão sobre a rede de drenagem e de saúde pública.

Cabe lembrar que a Semad promoverá, no dia 07 de fevereiro, uma reunião pública em que apresentará a minuta de um projeto de lei destinado a regulamentar os chamados sítios de recreio, que são áreas na zona rural usadas para fins urbanos, como lazer. 

O texto foi submetido a consulta pública entre os dias 10 e 31 de janeiro, e recebeu mais de 60 contribuições. Na reunião do dia 07, a Semad fará a devolutiva. Acontecerá no auditório Mauro Borges, do Palácio Pedro Ludovico Teixeira, a partir das 10 horas. 

Faça a sua pré-inscrição no link:

https://forms.gle/t3TjxivFmep2dmJN8

@andrea_vulcanis @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha @rodrigopbastos @marcelo_m_sales
