Em novembro do ano passado, foi divulgado que pela primeira vez o Brasil registrou uma área com clima de deserto, localizada no vale submédio do rio São Francisco, entre Petrolina (PE) e Juazeiro (BA), com uma extensão equivalente a quase quatro vezes a cidade de São Paulo.

No entanto, a região não se tornou um deserto propriamente dito, mas sim passou da condição histórica de semiárida para árida, sendo a mais árida do país com pouco mais de 5.700 km².

A tendência global é de que as áreas secas estão se tornando ainda mais secas e as úmidas menos úmidas, com exceção dos estados do Sul do Brasil que devem permanecer úmidos.

Até mesmo parte da Amazônia, o bioma com maior estoque de água do país, está se tornando mais quente e com períodos de estiagem prolongada devido ao desmatamento e às mudanças climáticas.

Leia tudo completo em nosso blog através dos stories ou link na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/aquecimento-global-faz-surgir-primeira-zona-arida-e-expande-clima-semiarido-e-areas-secas-no-brasil/

#meioambiente
