O Plano Diretor Estratégico (PDE) de São Paulo é a lei responsável por emitir orientações acerca do desenvolvimento e crescimento da população da cidade. Em junho de 2023, a Câmara Municipal aprovou, por 44 votos a 11, a revisão do texto e o prefeito Ricardo Nunes sancionou as alterações um mês depois.

Karin Regina Marins, professora da Escola Politécnica (Poli) da Universidade de São Paulo, aponta a falta de propostas para criação de áreas públicas abertas e áreas verdes na política de adensamento do novo PDE. Ela também descreve a ausência de detalhes no texto, que impacta diretamente o surgimento de mais espaços livres.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/plano-diretor-da-cidade-de-sao-paulo-faltam-propostas-para-criacao-de-areas-verdes-e-publicas/

#saopaulo #sp
