LIXÕES E LOTEAMENTOS IRREGULARES | Nesse vídeo, a gente fala ao mesmo tempo de dois problemas muito sérios em Goiás: os lixões e os loteamentos ilegais. 

São duas pautas que tem merecido enorme atenção da Semad nos últimos meses.

Para lidar com os loteamentos irregulares, estamos propondo uma minuta de projeto de lei que trata da ocupação de áreas rurais para finalidade urbana. São os chamados "sítios de recreio", que o pessoal geralmente adquire para construir uma chácara de descanso no fim de semana. A minuta ficou sob consulta pública online entre os dias 10 e 31 de janeiro, e haverá uma consulta pública presencial no dia 07 de fevereiro para tratar o assunto. 

Para o problema dos lixões, a Semad editou o decreto 10.367/2023, que estabelece regras que os municípios devem seguir para encerrar os seus respectivos lixões (fase de transição) e os encaminhamentos para a solução definitiva, que serão os aterros regionalizados. Aqui no instagram da Semad tem tudo sobre esse assunto, mas você pode se aprofundar também assistindo à live que disponibilizamos no Youtube da secretaria. 

@andrea_vulcanis @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha @rodrigopbastos @marcelo_m_sales @kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @jorgewerneck @fernandaandreozi
