Semad e Goinfra foram convidados para participar do wokshop "Ecologia de Estradas – Duplicação da SP 284”, no município de Assis (em São Paulo). 

O evento foi organizado pela concessionária Eixo-SP, responsável pela duplicação da rodovia SP-284, e abordou de aspectos econômicos, sociais e ambientais envolvidos na fase de implantação da obra. 

No primeiro dia, a Eixo-SP promoveu palestra sobre mitigação dos atropelamentos de fauna em suas rodovias; sobre o processo de licenciamento do empreendimento; sobre como foi conduzido o estudo de impacto ambiental; e outros tópicos. 

No segundo dia, os representantes da Semad e Goinfra fizeram visita técnica à SP-425 e conheceram diferentes tipos de passagens de fauna construídos pela concessionária. 

A Semad reuniu informações sobre estrutura física das passagens, tipos de materiais utilizados, efetividade das estruturas, tipos (celular/tubular, úmida/seca), estratégias de cercamento, disposição na rodovia, por aí vai.

No terceiro dia, os servidores do Governo de Goiás foram ao município de Teodoro Sampaio (SP) e percorreram a estrada parque do Parque Estadual Morro do Diabo. Ao longo da vistoria, observaram a estrutura das passagens de fauna, tamanho das passagens, disposição ao longo da rodovia, estrutura dos cercamentos, tipos de placas utilizadas com aviso ao condutor da presença de fauna silvestres, velocidade da pista e outros elementos relevantes para mitigação dos eventos de atropelamento. 

Após uma semana de atividades, o resultado foi muito aprendizado e o deslumbre da possibilidade de implementação de novas medidas para diminuição dos impactos das estradas goianas sobre a fauna silvestre.

@zilma.alves.351 @mbvalerius @goinfra @bento_jrocha @jorgewerneck @robsondisarz
