14 de março, Dia Nacional dos Animais.

O MMA, o @icmbio e o @ibamagov realizam ações de acolhimento e destinação de animais resgatados, apreendidos ou entregues, fiscalizam crimes contra a fauna e elaboram Planos de Ação para proteger as espécies ameaçadas de extinção.

Cerca de 84% das 1.254 espécies da fauna ameaçadas de extinção do Brasil têm ações para sua proteção.

Em 2023 foram destinados recursos para a castração de cães e gatos, o que gera benefícios para os animais domésticos, a fauna silvestre e a saúde pública.

Em conjunto com outros órgãos, o MMA prepara, em 2024, políticas para atendimento a animais vítimas de desastres, para o combate a crimes contra a fauna e para o cadastramento e o manejo populacional ético de cães e gatos.

#MMA #meioambiente #animal #fauna
