Mais de 50 especialistas, majoritariamente brasileiros, estão entre os finalistas de um desafio internacional que busca mapear florestas tropicais com drones, robôs e inteligência artificial.

A equipe, composta por professores e pesquisadores de diversas instituições brasileiras e internacionais, está na disputa pelo prêmio de US$ 10 milhões (cerca de R$ 49,8 milhões) do XPRIZE Rainforest, uma competição global de biodiversidade e tecnologia.

Iniciado em 2019 com 800 inscritos, o concurso agora chega à fase de testes em campo. O Brazilian Team, como é conhecida a equipe brasileira, se destaca pela expertise em mapeamento e monitoramento ambiental. A expectativa é que a tecnologia desenvolvida por eles contribua para a preservação e o manejo sustentável das florestas tropicais.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/brasileiros-lideram-equipe-finalista-em-concurso-global-de-tecnologia-para-florestas-tropicais/

#tecnologia #florestal #meioambiente
