Imagine a possibilidade de cultivar uma única planta capaz de gerar óleo vegetal e biocombustível sustentável para aviação, além de apresentar elevada produtividade em seu plantio 🌴

Essa planta, a macaúba (Acrocomia aculeata), uma palmeira nativa do Brasil com 25 metros de altura, oferece um cenário promissor para a descarbonização de setores como aviação e agricultura.

A macaúba destaca-se estrategicamente em relação às principais espécies utilizadas na produção de biocombustíveis e óleo vegetal atualmente, a soja e o dendê. Em termos de produtividade, a macaúba supera a soja, produzindo aproximadamente 4 mil quilos de óleo por hectare, enquanto a soja alcança cerca de 500 quilos por hectare, mesmo sem melhoramento genético.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/uso-da-macauba-como-biocombustivel-sustentavel/

#arvores #tecnologia #agricultura
