Os Ministérios do Meio Ambiente, da Igualdade Racial e do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar receberam lideranças do quilombo Kalunga, em Goiás, território de aproximadamente 260 mil hectares onde vivem 39 comunidades.

A Associação Quilombola Kalunga (@quilombokalunga.aqk - AQK) apresentou proposta para elaboração de seu Plano de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAQ), com atividades definidas e acompanhadas pelas comunidades, de acordo com suas tradições.

Como ocorre em diversos quilombos, os Kalunga vivem em áreas de Cerrado conservado, com séculos de experiência acumulada no manejo e uso sustentável dos recursos naturais.

O PGTAQ é instrumento previsto na Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental Quilombola (PNGTAQ), decretada pelo presidente Lula em 20/11, Dia da Consciência Negra.

A PNGTAQ tem como objetivo principal garantir os direitos territoriais, ambientais, sociais e econômicos das comunidades quilombolas no Brasil, com efetivação de direitos sociais e geração de renda, e beneficia as 3.669 comunidades certificadas pelo poder público.

A política foi elaborada por MMA, MDA e MIR, com colaboração da Coordenação Nacional de Articulação de Quilombos (CONAQ). Desde 2015 foram realizadas oficinas regionais e nacionais que reuniram centenas de lideranças e comunidades de todo o país, sob coordenação do MMA. Em 2018, foi finalizado o documento básico que subsidiou a PNGTAQ. O trabalho foi paralisado no último governo e retomado em março de 2023 no programa Aquilomba Brasil.

Também em 20/11 o governo anunciou a titulação de territórios quilombolas e outras iniciativas que garantem ou ampliam o direito à vida, à inclusão, à memória, à terra e à reparação.

A reunião foi coordenada pela secretária nacional de Povos e Comunidades Tradicionais do MMA, Edel Moraes, e pela diretora de Gestão Socioambiental, Cláudia Sala de Pinho. Teve presença do secretário de Políticas para Quilombolas do @ministerioigualdaderacial, Ronaldo Santos, e do secretário de Territórios e Sistemas Produtivos Quilombolas e Tradicionais do @mdagovbr, Edmilton Cerqueira, além de representantes da @conaquilombos e de técnicos do @iieboficial e do @socioambiental.
