EDUCAÇÃO AMBIENTAL NO PESCAN | A gestão do Parque Estadual da Serra de Caldas Novas (Pescan) referendou, na última terça-feira (30/01), um plano de educação ambiental com metas a serem alcançadas neste ano. Uma delas é a de envolver pelo menos 20% das escolas de ensino fundamental e médio de Caldas Novas, Marzagão e Rio Quente. 

Caldas Novas tem 36 estabelecimentos de ensino fundamental, 12 de ensino médio (IBGE, 2021) e 17 de ensino infantil. Em Rio Quente, há duas escolas do ensino médio e duas de ensino fundamental. Em Marzagão, há três instituições: Centro de Ensino em Período Integral Raulina da Fonseca Pascoal, Colégio Estadual Senador Olegário Pinto, CMEI Pingo de Gente.

O plano sugere, por exemplo, visitas de estudantes acompanhados de professores e monitores para conhecer as trilhas do parque, jogos e painéis de debate. O Pescan é uma das 24 unidades de conservação administradas pela Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad). 

O parque também estabeleceu, como meta, a realização de pelo menos dois eventos esportivos, três eventos socioculturais (como, por exemplo, gincanas, exploração de trilhas, visitas ao museu local, oficinas artísticas, exibição de filmes com temática ambiental e saraus), seis atividades de educação ambiental voltadas para o público visitante espontâneo (como abertura de estações fixas sobre temas alusivos à fauna e flora) e a idealização de placas interativas com informações sobre o parque. 

O documento foi apresentado e aprovado durante workshop que aconteceu nos dias 29 e 30 de janeiro, na sede da unidade. “Nosso objetivo é o de envolver a comunidade local na governança e na conservação do parque”, afirma Maurício Vianna Tambellini, chefe do Pescan. 

@pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis @parquealtamiro @jaqueramosbio @inararibas @parque_mata_atlantica @pep_pireneus @pearaguaia123 @peap_aguasdoparaiso @peal_aguaslindas @parqueserradouradaoficial @serra_de_caldas_novas_pescan @mauricio_v_t
