Ágil e de hábitos noturnos, o animal está causando impactos na agricultura das regiões Sul, Sudeste, Centro-Oeste e Nordeste. É crucial realizar estudos aprofundados sobre seus efeitos econômicos e ambientais. Originária da Europa, a espécie tem avançado no Brasil e em outros países vizinhos, começando no Uruguai há 140 anos.

O entardecer se transformou em um momento tenso para os produtores brasileiros, pois à noite, o lebrão torna-se mais ativo e devora lavouras comerciais e caseiras. No sul de Santa Catarina, fruticultores de municípios como Meleiro, Sombrio e Santa Rosa do Sul enfrentaram perdas significativas este ano.

Leia tudo em nosso blog através dos stories ou link na bio.

#fauna #animaisexoticos #agricultura
