DESMATAMENTO | Confira imagens do flagrante de desmatamento feito pela Semad na sexta-feira (12), em uma fazenda localizada em Minaçu.

Os fiscais conseguiram chegar quando a supressão ainda estava no início. Foram desmatados 12,4 hectares. Multa de R$ 65 mil, embargo da área e apreensão de máquinas avaliadas em R$ 1,35 milhão.

Robson Disarz, subsecretário de Licenciamento, Controle e Fiscalização da Semad, alerta à sociedade que a secretaria está usando tecnologia para fazer flagrantes cada vez mais rápidos e que, para evitar contratempos, é importante seguir a lei. 

@andrea_vulcanis @robsondisarz @bento_jrocha @jorgewerneck @rodrigopbastos @murilomapas @marcelo_m_sales
