A região amazônica está enfrentando uma intensa propagação de incêndios no início de 2024 🔥🌳

Apenas em fevereiro, o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE) registrou um alarmante total de 2.961 focos de calor, marcando a cifra mais elevada em 25 anos de monitoramento.

Os dados, computados até 28 de fevereiro, representam um aumento de 3,7 vezes em relação à média mensal, que é de 807 focos, e uma elevação de 303% em comparação ao mesmo período em 2023, quando foram registrados 734 focos.

A significativa ascensão no número de queimadas está diretamente relacionada ao estado de Roraima, que atualmente atravessa sua estação seca, em contraste com o restante do bioma, onde a estação seca se inicia em junho, atingindo o pico em setembro.

Até o dia 28, Roraima registrou 2.002 focos, representando 68% do total contabilizado em todo o bioma durante esse período.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/amazonia-queimada-recorde-em-fevereiro/

#amazonia #queimada #meioambiente
