Preparados para a mais recente aquisição de peso da Semad? 

Este é o RS5, um equipamento ADCP usado para monitorar a vazão e mapear a estrutura exata de corpos hídricos. Ele também apresenta um sistema de rádio Bluetooth sem fio de baixa potência (BLE5) integrado, moderno e de alta velocidade, com alcance de 100 metros e transferência de dados a cada cinco minutos para evitar perda de dados e trabalho desnecessário.

Na última semana, recebemos dois equipamentos novos, mais modernos, leves e flexíveis, o que os torna mais adequados para acessar locais de difícil alcance, medindo rios tanto rasos quanto mais profundos.

Realizamos uma capacitação para alguns técnicos da Semad e testamos nosso novo queridinho... Venha conferir!

@andrea_vulcanis @jorgewerneck @andre.amorim.goias @abel__alves @bento_jrocha @robsondisarz
