O javali, espécie invasora no Brasil, causa danos sociais, econômicos e ambientais🐗

Introduzido na década de 1960, sua expansão aumentou significativamente a partir dos anos 80. Apesar da liberação do abate em 2013, um estudo recente revelou um aumento de mais de três vezes no número de municípios com presença de javalis.

Ações implementadas até o momento não foram suficientes para conter a expansão e reinvasão da espécie.

O controle do javali pode ser conduzido por indivíduos ou entidades jurídicas, utilizando métodos como caça por perseguição e/ou armadilhas.

De 2017 a 2022, foram registrados 382.076 relatórios de atividade de controle, indicando o abate de 452.636 javalis, mas há indícios de que os métodos de controle podem não estar sendo eficazes ou que as autorizações estejam sendo solicitadas sem que o abate seja efetuado.

Os javalis causam prejuízos como danos às plantas nativas, impactos à fauna nativa, destruição de habitats e ninhos, assoreamento de rios, redução da qualidade da água de nascentes, alteração do solo e aumento da erosão, impactos à saúde pública e destruição de plantações em áreas agrícolas.

Para reduzir os danos em áreas agrícolas, recomenda-se a utilização de cercas, principalmente elétricas, com altura mínima de 1,2 m, robustas, resistentes, de malha de arame, e adição de fios eletrificados entre 15 cm a 20 cm do chão.

O controle de javalis envolve procedimentos como inscrição no Cadastro Técnico Federal (CTF), porte do Certificado de Regularidade do CTF, conformidade com as normas do Exército Brasileiro referentes ao uso de armas de fogo, solicitação de autorização para o controle de javalis via Sistema Integrado de Manejo de Fauna (SIMAF) no Ibama, registro de armas de fogo no Exército, se utilizadas para o abate, e entrega de relatórios das ações de manejo e controle de javalis na plataforma do SIMAF.

Isso é apenas um resumo do texto completo que se encontra em nosso blog, que pode ser acessado através do link da bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/javali-uma-ameaca-a-agropecuaria-e-a-biodiversidade/

#fauna #meioambiente #biodiversidade #agricultura
