Além da Repar (Refinaria Presidente Getúlio Vargas), no Paraná, que já faz a comercialização do produto, foram realizados testes de produção nas refinarias RPBC (Presidente Bernardes) e Replan (Paulínia), ambas em São Paulo, e na Reduc (Duque de Caxias), no Rio de Janeiro.

O Diesel R5 é fabricado a partir do coprocessamento de derivados de petróleo (parcela mineral) com conteúdo de origem vegetal. O produto foi lançado em setembro de 2022 pela estatal. Foi desenvolvido com tecnologia própria, testada e aprovada em produção industrial nas refinarias.

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/petrobras-visa-novas-estrategias-apos-lucro-recorde-em-2023/📌
