Uma nova adição enriquece a série de guias de bolso dedicada aos primatas. Desta vez, o foco recai sobre as 29 espécies de macacos que habitam o estado de Rondônia.

Cada espécie é apresentada com ilustrações coloridas, seu nome científico e popular, bem como informações sobre sua distribuição geográfica e seu status de conservação tanto nacional quanto internacional.

Acesse o guia através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/guia-ilustrado-de-primatas-de-rondonia/

#fauna #primata
