Uma das decisões mais difíceis que tem 🫠

Ambas não são fáceis, mas normalmente escolhemos aquelas conforme as nossas necessidades e vontades.

A realidade é que se você seguir a vida academia, provavelmente você irá até conseguir um Doutorado e talvez um PhD. E então, terá passado ao menos mais 10 anos da sua vida estudando.

Se você for trabalhar, irá começar ganhando pouco, por sorte terá um bom salário de início, ou então arriscar e abrir uma PJ. A carreira, assim como na universidade, ela tem que ser montada.

Independente da escolha, você sempre terá que continuar a estudar e se atualizar. E no mesmo sentido, mesmo estudando, você precisará pagar as contas.

No fim, os caminhos são os mesmos, porém, de forma diferente.

#faculdade #trabalho
