Uma pesquisa internacional, liderada por cientistas da University College London, revelou que algumas espécies de árvores predominam nas principais florestas tropicais do mundo, enquanto milhares de espécies raras compõem o restante.

Com base em mais de 1 milhão de amostras de árvores em 2.048 hectares e 1.568 locais, o estudo apontou que apenas 1.000 espécies (2%) representam metade das 800 bilhões de árvores presentes nas florestas tropicais da África, da Amazônia e do Sudeste Asiático. As outras 46 mil espécies compõem a segunda metade.

As implicações dessas descobertas são significativas para a compreensão das florestas tropicais.

Ao focar na compreensão das espécies de árvores mais comuns, os cientistas acreditam que poderão prever melhor como essas florestas responderão às rápidas mudanças ambientais atuais. Declan Cooper, autor principal do estudo e pesquisador do Centro de Pesquisa Ambiental e de Biodiversidade da UCL, destacou a importância dessas descobertas, especialmente considerando o papel das florestas tropicais como armazenadoras de carbono e sumidouros globais de carbono.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/poucas-especies-de-arvores-dominam-as-principais-florestas-tropicais-do-mundo/

#floresta #florestal #arvores #amazonia #mataatlantica #natureza #meioambiente
