Entre agosto de 2021 e julho de 2022, houve uma exploração de 394.617 hectares de florestas nativas com propósitos madeireiros na Amazônia, indicando um aumento de 4,5% em comparação com o período anterior (377 mil hectares). 

Essas estatísticas fazem parte do Mapeamento da exploração madeireira na Amazônia, conduzido pelo Sistema de Monitoramento da Exploração Madeireira (Simex), uma rede composta pelas organizações Imazon, Idesam, Imaflora e ICV.

Ao analisar a legalidade, constatou-se que, durante esse período, 73% (288.140 hectares) da área de extração de madeira foram explorados mediante autorização de órgãos competentes, enquanto 27% (106.477 hectares) ocorreram de maneira não autorizada. A maioria dessas atividades não autorizadas (60,9%) foi identificada em propriedades rurais cadastradas, seguidas por terras indígenas (19,5%).

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/a-amazonia-registrou-a-perda-de-mais-de-394-mil-hectares-de-floresta-devido-a-exploracao-madeireira/

#desmatamento #amazonia #madeira #meioambiente
