OLHA A CHUUUVA!

Você é a da galera do folião ou, a exemplo do André Amorim, prefere um feriado mais tranquilo?

Independente de quais forem os seus planos, é importante ficar atento aos prognósticos da climatologia para esse Carnaval.

É provável que tenhamos pancadas de chuva intensas em Goiás. Acompanhe os boletins da previsão e aproveite os próximos dias com segurança. 

Qualquer informação nova do Centro de Informações Metereológicas e Hidrológicas da Semad (Cimehgo) a gente traz para vocês. 

@andrea_vulcanis @jorgewerneck @andre.amorim.goias @abel__alves @tvanhanguera @recordgoias @tvgoiania @tvserradourada @jornalopcao @jornal_opopular @maisgoias @cbngoiania @bandnewsgoias
