TERRA RONCA | A Semad promoveu, na semana passada, a oficina do Plano de Manejo Integrado do Fogo, no Parque Estadual de Terra Ronca (Peter), no povoado de São João Evangelista. O objetivo da atividade foi colher informações sobre o uso do fogo e da cultura do fogo para construção do planejamento estratégico para o Plano de Manejo do Fogo na unidade.

A atividade foi conduzida pela brigada Aliança da Terra, contratada pela Semad, e pela gestão do Parque Estadual de Terra Ronca. Durante a realização, participaram representantes da brigada comunitária de Terra Ronca, produtores rurais, Corpo de Bombeiros Militar de Goiás (CBM-GO), ICMBio, Faeg Jovem, Instituto Semea e comunidade do entorno. Segundo os organizadores da atividade, cerca de 80 pessoas participaram da programação ao longo dos dois dias de realização.

Parque Estadual de Terra Ronca
O Peter abriga um dos mais importantes conjuntos espeleológicos da América do Sul. O parque estadual, cujo território é de aproximadamente 57 mil hectares, destina-se a preservar a fauna, flora, os mananciais e, particularmente, as áreas de ocorrência de cavidades naturais subterrâneas e seu entorno.

Em sua área, existem feições como cavernas, grutas e dolinas, além de fauna e flora exclusivas do ambiente cavernícola e espécies do Cerrado ameaçadas de extinção.

Para saber mais sobre o Peter, visite: goias.gov.br/meioambiente.

@bnegass @pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis @parquealtamiro @jaqueramosbio @inararibas @parque_mata_atlantica @pep_pireneus @pearaguaia123 @peap_aguasdoparaiso @peal_aguaslindas @parqueserradouradaoficial @serra_de_caldas_novas_pescan
