Os primeiros quatro projetos internacionais escolhidos pelo recém-estabelecido Fundo do Marco Global para a Biodiversidade (GBFF) serão beneficiados com aproximadamente 40 milhões de dólares. 

Desse montante, duas iniciativas brasileiras, voltadas para a proteção dos povos indígenas e do bioma Caatinga através do Programa Áreas Protegidas da Caatinga (Arca), receberão conjuntamente 19,6 milhões de dólares. 

Além do Brasil, o México e o Gabão também foram contemplados.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/dois-projetos-brasileiros-terao-196-milhoes-de-dolares-do-fundo-global-de-biodiversidade/

#meioambiente
