Hoje nosso dia foi intenso por aqui!

E decidimos compartilhar com vocês os bastidores de uma operação de fiscalização. A denúncia foi recebida através da ouvidoria setorial da Semad e, imediatamente, nossas equipes se deslocaram para realizar a averiguação em colaboração com a Polícia Civil do município.

Como mencionamos no post anterior (NÃO LEU? 😅 VOLTE UM POST E FIQUE POR DENTRO DE TODAS AS INFORMAÇÕES), aproximadamente 530 sacas de carvão vegetal foram apreendidas em uma distribuidora no município de Vianópolis.

Ao examinar as embalagens, constatamos a presença de madeira nativa misturada com madeira de eucalipto. Todo o material apreendido foi doado à OVG e todos os procedimentos administrativos foram aplicados aos responsáveis pelo empreendimento.

Venha conferir todos os detalhes desta ação! 😆

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos @ovgoficial @bruno.benevides_ @brunobarrosff @policiacivil_go
