Modelagens de dados podem ser úteis em várias situações. A curadoria de dados será cada vez mais importante para lidar com as mudanças climáticas e melhorar as condições da ecosfera. Utilizando a IA (Inteligência Artificial) alguns projetos nesse sentido mostram exemplos de modelagens de dados que podem ser úteis em várias situações. Por exemplo, para as em nações africanas, entre elas o Mali, um dos mais ameaçados pelas alterações climáticas. Um projeto da Universidade de Stanford, de Palo Alto, na Califórnia (EUA), contempla a utilização de fluxos de dados relacionados à poluição das águas subterrâneas e às espécies ameaçadas de extinção. Mas ainda há muito para avançar.

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/como-a-modelagem-de-ia-ajuda-a-entender-o-que-ocorre-no-campo/ 
Link nos stories e em nossa Bio do Instagram 📌
