A princípio, a redução de 122 hectares de floresta no Parque Nacional Montanhas do Tumucumaque, de 2022 a 2023, pode parecer insignificante diante dos 3.867.000 hectares que compõem o maior parque nacional do Brasil.

No entanto, os dados recentemente divulgados pelo Instituto de Pesquisa e Formação Indígena (IEPÉ) expõem a extensão da devastação causada pelo garimpo ilegal.

Esses números confirmam uma tendência já observada em outras áreas de conservação na Amazônia: a falta de coordenação entre as agências encarregadas da fiscalização facilita a expansão da mineração ilegal, desrespeitando a legislação ambiental.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

Recentemente publicamos um vídeo sobre as árvores gigantes do Tumucumaque. O garimpo ameaça diretamente essa área rara dentro da Amazônia.

🔗 https://florestalbrasil.com/avanco-do-garimpo-no-maior-parque-nacional-do-pais/

#garimpo #meioambiente
