O bugio-ruivo (Alouatta guariba) é um primata do Novo Mundo encontrado no leste e sudeste do Brasil 🦧

Sua coloração varia de castanho escuro, com a região lombar apresentando tonalidades ruivas a alaranjadas.

Embora sua área de distribuição possa se sobrepor com o bugio-preto, estudos moleculares indicam que o bugio-ruivo está mais relacionado evolutivamente ao bugio-de-mãos-ruivas, tendo se separado há aproximadamente 4 milhões de anos.

Esses primatas são predominantemente folívoros, exibindo seletividade nas espécies de plantas consumidas. Cerca de 3/4 de sua dieta consiste em folhas, sendo aproximadamente 41% provenientes de lianas, e estudos na Mata de Santa Genebra em Campinas mostram que mais da metade da dieta vem de apenas 6 espécies.

Semelhante a outros membros do gênero Alouatta, o bugio-ruivo emite vocalizações principalmente em contextos de territorialidade, com cerca de 92% ocorrendo durante contato visual com outros grupos.

Uma característica peculiar é a resposta defensiva quando ameaçados: eles defecam nas mãos e lançam nas pessoas, causando uma sensação de queimação. Existem duas subespécies conhecidas: Alouatta guariba clamitans, encontrado ao sul do rio Doce, e Alouatta guariba guariba, localizado ao norte do rio Doce, considerado criticamente em perigo pela IUCN e o IBAMA.

Imagens: essas fotos foram tiradas no Jardim Botânico de São Paulo

#fauna #natureza #meioambiente #curiosidades
