O que são fertilizantes e quais seus tipos?📌
São compostos químicos utilizados na agricultura convencional para fornecer os nutrientes necessários para o solo e, consequentemente, conseguir um ganho de produtividade. Atualmente, são muito utilizados na agricultura brasileira, ainda que paguemos um alto preço por isso.

O problema dos fertilizantes podem estar nos seus impactos. Alguns exemplos incluem a degradação da qualidade do solo, a poluição das fontes de água e da atmosfera e o aumento da resistência de insetos considerados pragas para as plantações.

Quais são os tipos de fertilizantes?
Existem dois grandes grupos de fertilizantes: os inorgânicos e os orgânicos; ambos podem ser naturais ou sintéticos.

Os inorgânicos mais comuns levam fertilizantes minerais, como nitrogênio, fósforo, potássio, fosfato, magnésio ou enxofre. A maior vantagem desses tipos de fertilizantes está no fato de conterem grandes concentrações de nutrientes que podem ser absorvidos quase que instantaneamente pelas plantas.
Leia o texto na íntegra em: https://florestalbrasil.com/o-que-sao-fertilizantes-e-quais-seus-tipos/
Link na Bio e nos Stories.
