Você sabia que a laranja, mamão, banana, melancia, uva, morango e grande parte das frutas que recheiam as gôndolas dos supermercados são produzidas no Brasil, mas não são brasileiras? 

Ok, talvez você fique pouco surpreso com isso, pois a maioria já sabe que elas não são daqui (Brasil).

A maioria das frutas que compõe nossa alimentação não são nativas da nossa biodiversidade nacional. 

Apesar de a Mata Atlântica ter sido amplamente degradada, restando apenas 12% de sua cobertura original, este bioma ainda guarda uma incrível diversidade de animais e plantas com uma vasta coleção de frutas nativas ainda desconhecidas do grande público. 

Entre as principais espécies com potencial comercial, podemos citar palmeira juçara, grumixama, guabiroba, cereja-do-rio-grande, uvaia, cambuci e tantas outras ainda desconhecidas ou inexploradas. 

São cores, sabores e nutrientes que poderiam estar na mesa de todos os brasileiros, de uma forma muito mais democrática, mas ainda seguem sendo cultivados apenas em pequena escala ou nos quintais de algumas poucas pessoas “sortudas”.

A criação e a manutenção de paisagens sustentáveis dependem de iniciativas que busquem o equilíbrio entre a preservação da natureza e a geração de alternativas produtivas para a comunidade. Nesse sentido, a Sociedade de Pesquisa em Vida Selvagem e Educação Ambiental (SPVS), uma organização do terceiro setor que atua há 40 anos no litoral do Paraná, desenvolve um projeto que alia a produção de frutas nativas em agroflorestas, o enriquecimento de florestas secundárias e a restauração vegetal de áreas degradadas que atingem um total de mais de 800 hectares e já tem mais de 150 mil mudas plantadas. O impacto na comunidade pode ser observado com a geração de mais de 30 empregos diretos na pequena cidade de Antonina, no litoral do Paraná, a capacitação de mais de cem pessoas em restauração vegetal e produção de espécies frutíferas nativas em sistemas agroflorestais.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/restauracao-e-producao-e-possivel-na-mata-atlantica/

#frutas #agricultura #mataatlantica #agrofloresta
