N칚o h치 um n칰mero espec칤fico para quantificar a quantidade de carbono absorvida pelas 치rvores, pois existem diversos estudos com resultados variados em diferentes ecossistemas 游꺕

Alguns dados indicam valores altos, enquanto outros apontam valores baixos.

No entanto, 칠 consenso que um conjunto de 치rvores captura mais carbono do que uma 칰nica 치rvore.

No Brasil, h치 quantifica칞칫es espec칤ficas para a Mata Atl칙ntica e para a Amaz칪nia.

A maioria das avalia칞칫es calcula o tempo de vida de uma 치rvore para estimar a quantidade de carbono capturada durante sua vida.

Alguns c치lculos medem toneladas de carbono por hectare, enquanto outros consideram uma medida anual para 치rvores adultas.

Nos planos de compensa칞칚o de carbono com plantio de mudas, s칚o utilizados outros c치lculos.

Quanto mais velha a 치rvore, mais carbono ela captura e estoca.

Um estudo da Esalq calcula o seguinte:

Normalmente, s칚o utilizadas cerca de 2.000 치rvores para recuperar um hectare de floresta nativa, que pode levar de 30 a 40 anos para atingir um est치gio pr칩ximo de estabilidade de biomassa.

As florestas da Mata Atl칙ntica e do Cerrado, quando maduras, t칡m um estoque de carbono de aproximadamente 100 toneladas de C/hectare, enquanto a Floresta Amaz칪nica tem estoque de carbono entre 170 toneladas de C/ha.

Em 30 anos, a floresta pode ter crescido cerca de 70% de sua estrutura madura, o que equivale a 70 tC/ha para a Mata Atl칙ntica ou Cerrado e 120 tC/hectare para a Floresta Amaz칪nica.

Considerando a unidade de estoque de carbono (C) e a unidade do GEE (CO2), 1 tonelada de Carbono (C) estocada na floresta equivale a 3,7 toneladas de CO2-eq sequestrado da atmosfera.

Portanto, o total sequestrado na Mata Atl칙ntica e Cerrado, de 70 tC/hectare representa 260 t CO2-eq/ha e na Amaz칪nia, 120 tC/hectare representa 444 t CO2-eq/ha.

Dividindo os estoques por 2.000 치rvores plantadas, o carbono estocado por 치rvore resulta em aproximadamente 130 kg de CO2-eq para as 치rvores na Mata Atl칙ntica e 222 kg de CO2-eq para as 치rvores da Floresta Amaz칪nica.

Isso significa que, durante 30 anos, a cada ano uma 치rvore sequestra, respectivamente, 4,3 kg e 7,4 kg por 치rvore ao ano.

#arvores #meioambiente
