Isso se chama "síndrome do vira-lata": o brasileiro tem mania de achar que o do outro é melhor.

As nossas árvores são tão belas quanto os inúmeros pinheiros que há por aí, os ciprestes, plátanos, cerejeiras (como no caso da foto) e por aí vai.

Quer ver o que isso causou? Inúmeras árvores e plantas agora são invasoras de nossos biomas, onde competem diretamente com as nossas espécies nativas.

Quer uma árvore nativa brasileira bonita? Plante estas abaixo:

Paineira-rosa;
Ipê-amarelo;
Ipê-roxo-de-bola;
Ipê-roxo-de-sete-folhas;
Ipê-branco;
Caroba;
Mulungu;
Canafístula;
Chuva-de-ouro;
Manacá-da-serra;
Quaresmeira.

Isso sem contar as inúmeras árvores nativas frutíferas que são tão específicas quanto as frutas convencionais que não são de nosso bioma.

Lembrando, plante preferencialmente, mesmo que nativa, a árvore que é encontrada no bioma onde você vive. Sempre estude se a árvore tem potencial invasor ou não, pois mesmo árvores nativas podem se comportar como "invasoras". Não é igual às exóticas que vêm de outros países, que são super agressivas, mas ainda assim podem gerar certo distúrbio.

#arvores #brasil #engenhariaflorestal #meioambiente #natureza
