CONSULTA PÚBLICA | A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) abriu consulta pública para tratar do Plano Ambiental de Conservação e Uso do Entorno do Reservatório Artificial (Pacuera) da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) de Gameleira, localizada no município de Cristalina.

O plano traz diretrizes e proposições que têm o objetivo de proporcionar a conservação, a recuperação, o uso e a ocupação adequados do entorno do reservatório artificial.

Com a consulta pública, a Semad colherá críticas e sugestões ao plano e depois submeterá as contribuições à análise do corpo técnico.

Tanto o Plano Ambiental de Conservação e Uso do Entorno do Reservatório Artificial (Pacuera) da PCH Gameleira e os arquivos vetoriais podem ser consultados pelo link abaixo:

https://goias.gov.br/meioambiente/semad-abre-consulta-sobre-plano-ambiental-para-o-entorno-da-pch-gameleira/

@mbvalerius @brunno.t.o @robsondisarz @andrea_vulcanis @zilma.alves.351
