A mandioca (Manihot esculenta Crantz), é uma planta originária da América Tropical, constituindose principal fonte de energia para mais de 700 milhões de pessoas no mundo, especialmente, nas regiões tropicais em desenvolvimento (IYER et al., 2010).
A mandioca é um alimento super versátil e dela podem ser extraídos vários produtos que servem como base para preparações culinárias saudáveis. Essa multiplicidade está relacionada com a espécie de mandioca, pois as muitas variedades pertencem a apenas dois tipos de mandioca: a mansa e a brava. (Idec.org)
A mandioca tipo indústria (brava) deve ser submetida a técnicas de detoxificação (secagem) para ser consumida. Sendo assim, o processamento industrial da mandioca é necessário, até que se transforme em farinha, polvilho, fécula ou raspa. (Cpt.com.br)

Quer saber mais curiosidades como essa? 
Acesse: www.FlorestalBrasil.com 📌
Informação, entretenimento e educação, todos os dias🤓✍️

#mandioca #manihotesculenta #curiosidades #brasil
