Em 2 de fevereiro de 1971, há 53 anos, foi estabelecida a Convenção sobre Zonas Úmidas de Importância Internacional, na cidade de Ramsar, no Irã.

Conhecida como Convenção de Ramsar, o acordo foi promulgado pelo Brasil em 1996 e protege estes ecossistemas de transição entre terra e água, como pântanos, mangues, estuários ou planícies inundadas.

O Brasil tem a maior faixa contínua de manguezais do planeta; a maior planície inundável, o Pantanal; o maior banco de corais do Atlântico Sul; e diversas bacias hidrográficas.

As zonas úmidas são importantes para a conservação da biodiversidade e para o sustento e a qualidade de vida das pessoas, pela oferta de serviços ambientais.

Por exemplo, mais de 600 milhões de pessoas vivem da pesca e aquicultura nessas regiões e se inspiram para realizar práticas culturais. Os manguezais armazenam grandes quantidades de carbono e protegem a costa de eventos climáticos extremos. Em todo o país, planícies alagadas recebem as águas das chuvas e mitigam o impacto de enchentes.

O MMA trabalha para proteger as zonas úmidas. Desde 2003, o Comitê Nacional de Zonas Úmidas define as diretrizes para a implementação da Convenção de Ramsar. Ele será reestruturado em 2024 e passa a compor a Comissão Nacional da Biodiversidade (Conabio) para promover a sinergia entre as diversas convenções relacionadas à biodiversidade.

Também este ano será lançada a Estratégia Nacional de Conservação dos Recifes de Coral, com foco no seu monitoramento, governança e proteção. Os recifes são os mais biodiversos e um dos mais ameaçados ecossistemas marinhos, afetados principalmente pelo impacto da mudança do clima no aquecimento do oceano.

O MMA também prepara o Programa Nacional para Conservação e Uso Sustentável dos Manguezais do Brasil (ProManguezais), que prevê ações de conservação, uso sustentável e restauração.

Em dezembro de 2023, por iniciativa do governo de Mato Grosso do Sul, com apoio do MMA, foi sancionada a Lei do Pantanal, que estabelece regras para ocupação e atividades produtivas no bioma. Em 2024 será lançado o Plano de Prevenção e Controle do Desmatamento no Pantanal, que vai definir as bases para alcançar desmatamento zero até 2030.
