Terra Indígena Yanomami

O governo anunciou uma nova fase das ações de proteção do território Yanomami, em Roraima.

R$ 1,2 bilhão será investido na instalação de bases permanentes de controle territorial, no suporte logístico à saúde e à fiscalização e na compra de insumos e equipamentos médicos.

Também será dado apoio à retomada de atividades indígenas tradicionais, como a pesca e a agricultura de subsistência. A violência e as doenças trazidas pelos invasores inviabilizaram a manutenção do modo de vida em diversas aldeias.

As medidas foram apresentadas pelo ministro da @casacivilbr, Rui Costa, após reunião de diversos ministros e ministras com o presidente Lula no Palácio do Planalto.
