O Relatório de Riscos Globais de 2024 do Fórum Econômico Mundial (FEM) destaca os eventos climáticos extremos e as mudanças críticas nos sistemas terrestres como as principais preocupações para a próxima década.

Enquanto a má informação e a desinformação são identificadas como os maiores riscos a curto prazo nos próximos dois anos, os riscos ambientais ganham destaque ao longo de um período de dez anos.

O documento conclui que os quatro riscos mais sérios nos próximos dez anos são: fenômenos meteorológicos extremos, alterações críticas nos sistemas terrestres, perda de biodiversidade e colapso dos ecossistemas, e escassez de recursos naturais. A poluição também figura entre os dez riscos mais graves. 

De maneira alarmante, o relatório ressalta que a cooperação em questões globais urgentes pode se tornar cada vez mais escassa, enfatizando a importância de ações concertadas e colaboração para lidar com as emergências climáticas e naturais.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/riscos-graves-para-a-proxima-decada-crises-climatica-e-perda-de-biodiversidade/

#criseclimática #meioambiente #aquecimentoglobal #mudançasclimáticas
