Balanço 2023 do Fundo Amazônia.

MMA e BNDES apresentaram nesta semana os resultados do Fundo Amazônia, a mais bem-sucedida iniciativa global de Redd+ (pagamentos por redução de emissões em desmatamento e degradação florestal).

O fundo voltou a aprovar projetos e recebeu novas doações em 2023. Os repasses foram possíveis pela retomada da confiança dos doadores nas políticas ambientais no Brasil e pela queda de 50% do desmatamento na Amazônia em 2023.

Mais informações sobre o balanço 2023 do Fundo Amazônia em gov.br/mma.
