O Greenpeace é uma organização ambiental que existe porque o planeta e seus ecossistemas precisam de quem os defenda. A ONG tem cerca de 51 anos e já opera no Brasil a cerca de 30, denunciando e confrontando governos, empresas e projetos que incentivam a destruição da Amazônia e ameaçam o clima global! E Essa é a uma definição que você pode encontrar no próprio site da organização.

Existem grandes grupos de simpatizantes, apoiadores e opositores ativos atualmente. Cada um com seus motivos e que tentamos mostrar de maneira coesa e direta! 
Leia o texto em: https://florestalbrasil.com/a-historia-do-greenpeace/ 📌

Link na Bio e nos stories ✍️
#greenpeace
