CONSELHO DO PEAP | A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) deu início, no dia 30 de janeiro, ao processo seletivo destinado a compor o conselho consultivo do Parque Estadual Águas do Paraíso (Peap), que fica próximo ao município de Alto Paraíso. 

As regras estão no edital 1º/2024, que foi publicado no Diário Oficial. Os interessados terão 60 dias para enviarem suas indicações. Depois de assinado, o ofício deve ser enviado ao e-mail conselhosucs.meioambiente@goias.gov.br.

O conselho existe para acompanhar a criação e implantação do plano de manejo do Peap, colaborar com a gestão, avaliar o orçamento da unidade, ajudar na interlocução com a comunidade, acompanhar projetos, entre outras funções. 

O conselho tem 19 vagas, divididas entre poder público estadual, federal, municipal, instituição de ensino e pesquisa, e sociedade civil (o que inclui os usuários do parque). O mandato é de dois anos e é permitida a recondução. 

O parque tem pouco mais de três anos e área de 5,6 hectares.

@pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis @parquealtamiro @jaqueramosbio @inararibas @parque_mata_atlantica @pep_pireneus @pearaguaia123 @peap_aguasdoparaiso @peal_aguaslindas @parqueserradouradaoficial @serra_de_caldas_novas_pescan
