O Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon), responsável pelo monitoramento não governamental da região, iniciou esta segunda-feira, 18, com um misto de boas e más notícias. Houve uma redução significativa de 63% no desmatamento da floresta em relação a 2023, que já havia testemunhado uma diminuição.

Os dados do bimestre revelam o menor nível de desmatamento dos últimos seis anos, marcando o décimo primeiro mês consecutivo de queda. No entanto, de acordo com o Sistema de Alerta de Desmatamento (SAD), cerca de 196 km² de floresta foram derrubados, indicando que o problema ainda persiste em níveis preocupantes. Para contextualizar, essa área é maior do que as cidades de Vitória, Natal ou Aracaju e equivale a aproximadamente 327 campos de futebol desmatados diariamente.

Leia tudo em nosso blog através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/desmatamento-na-amazonia-cai-63-no-primeiro-bimestre/

#amazonia #desmatamento #meioambiente
