SUA HORTA EM CASA EM SEIS PASSOS SIMPLES🌱
Se as plantas já trazem uma sensação de bem-estar para a casa, usar um tempero cultivado e colhido de um canteiro particular pode provocar uma alegria – e orgulho – sem tamanho. O melhor é que fazer uma horta em casa pode ser mais simples do que se imagina. Apesar de muitos reclamarem que já tentaram de tudo, mas as plantinhas sempre morrem ou nem mesmo nascem, tenha calma. Às vezes basta adequar alguns cuidados para que seu pedacinho de terra floresça tranquilamente.
Leia em: https://florestalbrasil.com/sua-propria-horta-em-casa-com-seis-dicas-simples/
Link na Bio e nos Stories 📌
