O boto de Lahille, o tubarão-mangona e os peixes dourada e piramutaba foram incluídos nos anexos da Convenção de Espécies Migratórias de Animais Silvestres (CMS, na sigla em inglês).

As 3 espécies e a subespécie de golfinho se juntam a outros 10 táxons aprovados na COP14 da CMS, realizada em Samarcanda, no Uzbequistão, em fevereiro.

Criada em 1979 e implementada em 1983, a CMS lista espécies migratórias ameaçadas em dois grupos:

O Anexo I reúne espécies em perigo de extinção em toda sua área de distribuição ou parte significativa dela. A inclusão de espécies nesta lista significa a proibição de sua caça e pesca em todos os países signatários da CMS, com poucas exceções. 

No Anexo II, há espécies que precisam ou se beneficiariam de acordos internacionais para sua conservação e manejo.

Um animal pode estar simultaneamente em ambos.

A dourada (Brachyplatystoma rousseauxii), importante para a economia regional na região amazônica, foi incluída no Anexo II. O peixe se reproduz na região andina, e os filhotes descem para a engorda na Foz do Rio Amazonas, percorrendo 11,6 mil km, a migração mais longa do mundo em águas continentais.

A piramutaba (Brachyplatystoma vaillantii), encontrada principalmente nas Bacias Amazônica e do Rio Orinoco, foi adicionada no Anexo II. Seu trajeto de migração anual pode chegar a cerca de 3,1 mil km. 

O tubarão-mangona (Carcharias taurus), espécie criticamente em perigo de extinção, foi incluído nos Anexos I e II. O declínio populacional da espécie é superior a 80% nas últimas três gerações. 

Já o boto-de-Lahille (Tursiops truncatus gephyreus) será listado nos Anexos I e II por proposta do Brasil, Argentina e Uruguai. Esta subespécie é um golfinho classificado como “Em Perigo” na Lista Oficial das Espécies Brasileiras Ameaçadas de Extinção.

A conferência também aprovou a Iniciativa Onça-Pintada, que busca aumentar a cooperação internacional entre os países que têm o animal em seus territórios. Um dos objetivos é desenvolver corredores transfronteiriços que facilitem a conservação da espécie.

Mais informações em gov.br/mma.
📸: Boto-de-Lahille/@pffruet
