O governo federal apresentou nesta segunda-feira (22/1) a Nova Indústria Brasil (NIB). A política industrial busca maior competitividade, estímulo ao desenvolvimento produtivo e tecnológico, criação de melhores empregos e presença qualificada do país no mercado internacional.

Serão destinados R$ 300 bilhões para financiamentos até 2026 com foco em seis missões até 2033: cadeias agroindustriais; complexo industrial da saúde; infraestrutura, saneamento e mobilidade; transformação digital; bioeconomia, descarbonização e transição energética; e soberania e defesa nacionais.

As metas sugeridas no Plano de Ação 2024-2026, com foco nas seis missões, serão submetidas à avaliação do Conselho Nacional de Desenvolvimento Industrial (CNDI) em 90 dias. Envolvem esforços de todos os ministérios membros do CNDI, como o MMA, e do setor produtivo nacional.

A nova política prevê a articulação de instrumentos de Estado, como linhas de crédito especiais, recursos não-reembolsáveis, ações regulatórias e de propriedade intelectual, além de uma política de obras e compras públicas, com incentivos ao conteúdo local, para estimular o setor produtivo e investimentos privados em áreas estratégicas.

A política também traz novos instrumentos de captação, como a linha de crédito de desenvolvimento (LCD), e políticas para inserir o Brasil na corrida pela transformação ecológica e pelo domínio de novas tecnologias, a exemplo do mercado regulado de carbono e da taxonomia verde.

Entre as metas estabelecidas com foco na Bieconomia, Descarbonização e Transição e Segurança Energéticas (missão 5) está a de ampliar em 50% a participação dos biocombustíveis na matriz energética de transportes, que atualmente é de 21,4%. Também se espera aumentar o uso da biodiversidade pela indústria e reduzir em 30% a pegada de carbono. Para a transformação ecológica, são áreas prioritárias a produção de bioenergia e de equipamentos para geração de energia renovável.

Com informações do @mdicoficial.
Mais informações em https://www.gov.br/mdic/pt-br/composicao/se/cndi/missoes

🎥 @canalgov
📸 Cadu Gomes/VPR
