Apesar da safra recorde em 2023, a situação financeira dos produtores rurais brasileiros está complicada. O número de Recuperações Judiciais no campo aumentou seis vezes em 2023, acendendo o sinal amarelo para o setor.

De acordo com a Serasa Experian, o número de proprietários rurais que pediram recuperação judicial em 2023 cresceu 535%, subindo de 20 para 127 pedidos.

Uma combinação de alguns fatores foi o responsável pela onda de RJs: dificuldade climática com o El Niño, queda nos preços dos grãos e aumento no custo de fertilizantes também por conta da guerra da Ucrânia.

De acordo com o Head de Organização do Agro da RB Investimento Cristiano Macedo, o que aconteceu em 2023 foi uma espécie de “tempestade perfeita” que afetou o setor.
Link da materia: https://florestalbrasil.com/porque-tantos-pedidos-de-recuperacao-judicial-no-agro/ 📌
