🚨 Aviso importante aos usuários do Cadastro Ambiental Rural (CAR) em Goiás: 

O Ministério do Meio Ambiente informou que o SICAR passará por um processo de migração para nova infraestrutura digital entre os dias 09 e 29 de fevereiro de 2024.

No período, não será possível receber ou integrar informações referentes a novos cadastros ou re ficações, realizar análises, efetuar novos cadastros na Central do Proprietário/Possuidor, ou realizar qualquer outra ação relacionada à edição de dados no sistema.

 Todavia, cabe destacar que as consultas ao SICAR permanecerão disponíveis, incluindo aquelas efetuadas por ins tuições financeiras por meio do Sistema de Operações do Crédito Rural (SICOR) e do Proagro.

@andrea_vulcanis @marcelo_m_sales @ialdooraque @robsondisarz @bento_jrocha @jorgewerneck
