ALERTA DE UM DOS CONTEÚDOS MAIS PEDIDOS POR AQUI....OPERAÇÃO DE FISCALIZAÇÃO 😱🐟

*Operação fervedouro - Dia 01*

Durante o feriado de carnaval, acompanhamos uma operação de fiscalização da Semad, denominada FERVEDOURO. E para mostrar tudo o que ocorreu, vamos iniciar um vlog diário (gravado ao longo de todo o feriado).

Para começar, em nosso primeiro dia de campo no lago Corumbá, realizamos abordagens e apreensões. Durante essas abordagens, nossos fiscais não apenas conferiram as licenças de pesca, os materiais utilizados para a pesca e a posse de itens predatórios, mas também promoveram a educação ambiental necessária para que a população nos auxilie na proteção do meio ambiente.

Esta série certamente vai te surpreender! Acompanhe.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos @fernandaandreozi @rafanunesb @jose_augustosg @parque_mata_atlantica @m.moura76 @@mauricio_v_t @ @tiagom.aquino @santos_rubia27 @ricardomesquitaa @adriiano.csantos @lenniojaders @
desireeomoreira @murilomapas
