Se você perguntar para qualquer idoso sobre como era o clima no passado eles vão te dizer que era bom, a chuva caia na época certa, a seca vinha no período correto, eles sabiam o tempo certo de plantar qualquer coisa. 

Hoje, eles vendo como o clima está diferente eles falam que não dá pra saber mais quando é o que. Você espera a chuva ela não vem, você espera o calor, vem o frio, a seca cada vez pior. Frutas que você colhia em determinado mês adianta ou atrasa.

As nossas gerações passadas tiveram o momento dela, onde não havia preocupação com o futuro climático, mas hoje a realidade é diferente, somos outra geração na maioria, e precisamos estabelecer novos meios para não ter que sofrer no futuro.

É preciso plantar para colher, certo? O clima é a mesma coisa, se quisermos ter o que colher, temos que cuidar do que temos hoje, para que no futuro não tenhamos que dizer aos nossos netos que, quando começou dar tudo errado, não fizemos nada, ficamos de braços cruzados.

#mudançasclimáticas
