A partir de mapeamento de mais de 250 mil árvores, estudo analisou acesso da população a áreas verdes e encontrou diferenças relacionadas a poder aquisitivo e até faixa etária.

Pesquisadores sustentam que, num contexto de mudanças climáticas, infraestrutura verde de uma cidade se torna tão importante quanto rede elétrica ou de saneamento.

Crianças e idosos emergem como os grupos mais vulneráveis quando se trata de enfrentar os rigores do calor prolongado e da exposição solar.

Ao mapear a distribuição desses grupos vulneráveis nos bairros da cidade, os pesquisadores procuraram identificar padrões de arborização que poderiam impactar sua exposição ao calor. 

Descobriu-se que, em áreas onde a população idosa é mais concentrada, há uma escassez de árvores nas ruas. 

Por sua vez, as regiões com uma densidade maior de crianças tendem a possuir árvores com copas de menor dimensão, característica comum em plantas jovens ou espécies com dossel reduzido, como as palmeiras.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/arborizacao-urbana-de-belo-horizonte-repete-padrao-de-desigualdade-social-de-outras-cidades/

#arborizaçãourbana #bh #belohorizonte #meioambiente
