ENCERRAMENTO DOS LIXÕES | A Semad lembra, a todos os prefeitos de Goiás, que eles têm até o dia 31 de janeiro para responder a declaração sobre os lixões sobre a secretaria enviou por e-mail. 

Os municípios terão que dizer em qual das quatro tipologias eles se encaixam. 

O tipo 1 é dos municípios de qualquer porte que já realizam a disposição final ambientalmente adequada dos resíduos sólidos urbanos em aterros sanitários devidamente licenciados, mas que ainda não fazem ações de reabilitação, monitoramento e controle das áreas impactadas pelos antigos lixões.

O tipo 2 é dos municípios que integram a região metropolitana de Goiânia, região metropolitana do Entorno do Distrito Federal ou região integrada de desenvolvimento (Ride), além de municípios com população superior a 100 mil habitantes no Censo de 2010, que ainda não estabeleceram solução ambientalmente adequadas dos resíduos e fazem descarte em lixões.

O tipo 3 é para os municípios com população entre 50 mil e 100 mil habitantes (no Censo de 2010) que não estabeleceram solução ambientalmente adequada dos resíduos e ainda faz descarte de resíduos em lixões.

O tipo 4 é para municípios com população interior a 50 mil habitantes (no Censo de 2010) que ainda não estabeleceram solução ambientalmente adequada dos resíduos e ainda faz descarte de resíduos em lixões.

A Semad fará uma capacitação pela internet no dia 30 de janeiro, às 9 horas, para tirar dúvidas sobre o assunto. Será pelo link https://us02web.zoom.us/j/84674322027?pwd=VkFvMG5DMklXSloxa2NVbDVodjlRZz09 .

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @andreialoks @aamandars_ @bento_jrocha @jorgewerneck @robsondisarz @andrea_vulcanis
