A Caatinga resiste ao clima e a temperaturas mais altas, mas não à mão do homem 🪵🪓

A expansão da agricultura, da pecuária e do desmatamento tem causado mudanças drásticas na Caatinga. 

As áreas agrícolas e pastagens abandonadas ou em uso cobrem 89% desse bioma, único inteiramente brasileiro, que se espalha por 10 estados do Nordeste e Sudeste. Restam apenas 11% da área coberta pela vegetação típica do Nordeste, em comparação com a que deve ter existido, sob as mesmas condições de clima e solo, antes da ocupação humana, de acordo com análises de biólogos das universidades federais da Paraíba (UFPB) e de Pernambuco (UFPE) publicadas em outubro na revista Scientific Reports.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/restam-apenas-11-da-vegetacao-nativa-da-caatinga/

#caatinga #desmatamento #meioambiente #natureza
