Expansão da Borracha está causando desmatamento no Sudeste Asiático 📌

O entendimento dos efeitos da expansão das culturas na floresta natural é crucial. 
No entanto, para a maioria dessas culturas, a falta de mapas globais de sensoriamento remoto dificulta a avaliação dos impactos globais do desmatamento, que muitas vezes se baseia em modelos e estimativas. Um exemplo notável é o cultivo de borracha no sudeste asiático, para o qual as estimativas dos impactos do desmatamento variam consideravelmente, chegando a diferenças de mais de cinco vezes.

LEIA TUDO EM: https://florestalbrasil.com/expansao-da-borracha-esta-causando-desmatamento-no-sudeste-asiatico/
