Já pensou em dar ideias para os novos cursos, treinamentos e capacitações da Semad? Agora você pode! Nós lançamos um formulário para que a população contribua com sugestões para a elaboração de programas educacionais que atendam às necessidades da comunidade.

Acreditamos que a participação ativa da população é fundamental para a realização de cursos alinhados com as demandas e interesses locais. Este formulário é uma oportunidade para você compartilhar suas ideias! Ajude-nos a moldar os próximos passos da educação na Semad! PARTICIPE! 📄🌳🌿

Acesse o formulário: https://abrir.link/L2Z4P

@marcaovalverde @natalialino @narachavesx @lauren_lauten
