O Brasil possui mais de 400 espécies de serpentes, sendo as peçonhentas divididas em quatro grupos: jararacas, cascavéis, surucucu-pico-de-jaca e corais 🐍

As jararacas são responsáveis por quase 99% dos acidentes ofídicos no país devido à sua ampla distribuição, abundância e comportamento arisco.

As cascavéis ocupam o segundo lugar, com cerca de 1% dos acidentes, sendo menos comuns que as jararacas e ocorrendo mais no interior dos estados.

A surucucu-pico-de-jaca é a maior cobra peçonhenta das Américas, mas seus acidentes são raros devido à sua discrição, ameaça de extinção e dificuldade de observação na natureza.

As corais-verdadeiras estão no fim da lista, com apenas 0,1% dos acidentes, devido ao seu comportamento menos agressivo e tendência a fugir ou ficar imóvel quando se aproximam de humanos.

E aí, já ficou de frente com alguma dessas? Nos diz aí qual foi a sua experiência. 

#biologia #fauna #cobra #natureza #bichos #serpentes
