Hoje aconteceu a abertura oficial do Circuito Goiano de Pesca Esportiva.

A solenidade contou com a presença do governador Ronaldo Caiado; do vice-governador Daniel Vilela; do ministro da Pesca e Aquicultura, André de Paula, entre outras autoridades.

O Circuito Goiano de Pesca Esportiva é uma iniciativa que visa não apenas fomentar o turismo regional, mas também destacar a importância da pesca esportiva como uma prática sustentável, respeitando os limites e normas estabelecidas para a preservação dos ecossistemas aquáticos.

E assim, o meio ambiente e a pesca esportiva andam juntos!

@ronaldocaiado @danielvilela15 @andrea_vulcanis @robsondisarz @jorgewerneck @bento_jrocha
