O MMA assinou nesta segunda-feira (1°/4) contrato para repasse de R$ 10,4 bilhões ao Fundo Nacional sobre Mudança do Clima (Fundo Clima). Os recursos transferidos ao @bndesgovbr financiarão projetos para o combate à mudança do clima e o desenvolvimento sustentável do país.

A ministra Marina Silva e o presidente do BNDES, Aloizio Mercadante, formalizaram o repasse em cerimônia no Palácio do Planalto, em Brasília, com o presidente Lula. Também participaram o ministro da Fazenda (@min.fazenda), Fernando Haddad, e o ministro da Casa Civil (@casacivilbr), Rui Costa. 

Um dos principais instrumentos para o financiamento da transformação ecológica, o Fundo Clima é vinculado ao MMA e operacionalizado pelo BNDES. 

O nova aporte é recorde desde a criação do fundo, em 2009. Até 2023, o mecanismo funcionava com recursos de R$ 300 milhões a R$ 500 milhões ao ano, em média. 

Os R$ 10,4 bilhões financiarão projetos do setor público, de empresas privadas e do terceiro setor em seis áreas prioritárias: Desenvolvimento Urbano Resiliente e Sustentável; Indústria Verde; Logística de Transporte, Transporte Coletivo e Mobilidade Verde; Transição Energética (geração solar e eólica, e biomassa, eficiência energética, entre outros); Florestas Nativas e Recursos Hídricos; e Serviços e Inovação Verdes.

"Há uma grande demanda por projetos de muita qualidade voltados para uma ação de desenvolvimento sustentável que gere emprego, renda e que ajude no processo de mudança econômica", afirmou Marina à imprensa.

Parte dos recursos foi captada no ano passado pela emissão dos primeiros títulos soberanos sustentáveis, ou títulos da dívida externa com critérios sustentáveis. O lançamento dos títulos foi realizado em setembro, na Bolsa de Valores de Nova York, pela ministra Marina Silva e o ministro Fernando Haddad.

"Vamos ter agora R$ 10 bilhões contribuindo para o Brasil continuar liderando o enfrentamento da crise climática, a produção energética, a transição para uma economia verde sustentável. São investimentos que vão gerar emprego, salário e, principalmente, vão ajudar a combater a crise climática”, afirmou Mercadante.

Leia mais em gov.br/mma.

📸: Ricardo Stuckert | PR
