O impacto da Apple na tecnologia de consumo tem sido revolucionário. Inovadora, ela moldou a forma como as pessoas interagem com os dispositivos tecnológicos, estabeleceu novos padrões para outros setores inovadores e mudou a natureza da concorrência. Do Macintosh ao iPhone, suas contribuições transformaram as expectativas dos compradores de tecnologia.

A partir do momento em que o consumidor abre aquela caixa branca brilhante, retirando o plástico protetor e os acessórios brancos, o objetivo é que essa experiência estimule todos os sentidos do usuário da marca.

Leia a matéria completa em: https://florestalbrasil.com/o-que-o-sucesso-da-apple-pode-ensinar-as-startups-do-agro/📌

Link nos stories e na Bio✍️
