Os fungos são organismos pertencentes ao reino Fungi estudados pela micologia, uma especialidade da biologia. São mais de 144 mil espécies, entre elas, leveduras, bolores e cogumelos.

Apesar de alguns se parecerem com plantas, os fungos não são plantas. Enquanto as plantas produzem seu próprio alimento por meio da fotossíntese, os fungos precisam obter seu alimento de outras fontes, sejam elas vivas ou mortas.
Ainda que não preparem seu próprio alimento, os fungos também não se movem, mas estão em quase todos lugares, incluindo o ar, os alimentos, o solo, ambientes aquáticos e as plantas ao nosso redor. Além disso, eles são muito importantes para o equilíbrio da natureza, pois fazem parte do ciclo de nutrientes dos ecossistemas.
Fonte: eCycle

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/o-que-sao-fungos-e-qual-sua-importancia/ 📌
Link na bio e nos stories ✍️
