A TV Serra Dourada fez uma reportagem, no dia 09 de janeiro, a queda de 18% no desmatamento em Goiás. 

São dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), que comparou os períodos entre agosto de 2022 e julho de 2023 com agosto de 2021 a julho de 2022. 

Goiás é o estado que registrou o maior percentual de recuo no desmatamento entre todas as unidades federativas em que existe o Cerrado. Na sequência, aparecem o Mato Grosso (-17%), Minas Gerais (-12%) e Piauí (-5%). Em todos os outros, houve aumento na área desmatada.

As maiores altas aconteceram na Bahia (38%), no Mato Grosso do Sul (14%), no Tocantins (5%) e no Maranhão (3%). Esses estados contribuíram para que a vegetação suprimida no Cerrado ficasse 3% acima do registrado no balanço de 2022. Em números absolutos, a área desmatada foi de 11.011,7 km². No ano passado, foi de 10.688,7 km². De acordo com o Ministério do Meio Ambiente, os estados do Matopiba (Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia) responderam por 75% de todo o desmatamento do Cerrado entre agosto de 2022 e julho de 2023.

Na reportagem, o gerente de Fiscalização e Inteligência da Semad, Rodrigo Pinheiro Bastos, explica a estratégia adotada pela Semad para reduzir o desmatamento. 

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @rodrigopbastos @murilomapas
