Campos de altitude são ecossistemas encontrados em regiões montanhosas, geralmente acima de 1.500 metros de altitude. 

Eles são caracterizados por vegetação rasteira, com gramíneas, herbáceas e algumas espécies arbustivas adaptadas às condições de baixas temperaturas, ventos fortes e radiação solar intensa encontradas nessas áreas.

Os campos de altitude são reconhecidos pela ciência como ambientes de grande importância biológica, alto grau de endemismos, incluindo espécies raras e ameaçadas de extinção.

Estudos já efetuados demonstram a sua riqueza biológica, o que também ocorre nos campos do Sudeste e Nordeste brasileiro. 

Os remanescentes de campos de altitude têm alta relevância como corredores ecológicos e áreas de recarga de aquíferos, e mostram alta vulnerabilidade a processos erosivos, além de serem áreas que contam com elevado número de nascentes.

#florestal #meioambiente #biologia #natureza
