#Repost especial do Parque Estadual Serra de Caldas Novas. (@serra_de_caldas_novas_pescan)

Dia do Agente de Defesa Ambiental

Sua função principal é fiscalizar e proteger o meio ambiente, garantindo o cumprimento das leis ambientais, prevenindo danos e promovendo a sustentabilidade. Esses profissionais atuam na fiscalização de atividades que possam impactar negativamente o ambiente, aplicando normas e regulamentos para assegurar a preservação dos recursos naturais e a qualidade de vida das comunidades. Além disso, podem desempenhar um papel educativo, conscientizando a população sobre práticas sustentáveis e colaborando na gestão ambiental.

Agradecemos aos agentes de defesa ambiental por preservarem a natureza e cuidarem do nosso lar!
