Enfim, casa!

Ibama repatria 12 araras-azul-de-lear e 17 micos-leões-dourados encontrados em um veleiro no Togo, na África.

 Os animais são endêmicos do território brasileiro e encontram-se na lista de espécies ameaçadas. 

Uma força-tarefa entre Ibama, MMA, PF e MRE foi realizada para trazer os animais.

O Ibama contou com o avião da PF para resgatar os animais, mas antes do envio da aeronave, veterinários do Ibama chegaram ao país para tratar os animais.

A operação de resgate e repatriação foi bem sucedida. Apesar de terem sido encontrados muito doentes, todos os animais chegaram saudáveis e seguros ao Brasil.

Agradecimento especial às Superintendências de Pernambuco, São Paulo e Rio de Janeiro pela repatriação e recebimento das nossas araras e micos.
 
A casa de todos os animais silvestres é fora da gaiola. 

#Nãoaotráficodeanimais

@mmeioambiente 
@itamaratygovbr 
@policiafederal 
@icmbio
@canalgov 
@ebc 

#Ibama35anos
@secomvc
