O MMA lançou nesta quinta (11/1) o Programa Ambiente Íntegro, iniciativa que reforçará o compromisso com a ética, o respeito e a transparência nas atividades institucionais.

A ministra Marina Silva e o ministro da @cguoficial, Vinícius Marques de Carvalho, participaram da cerimônia. O programa foi apresentado pelo chefe da Assessoria Especial de Controle Interno do MMA, Humberto Schloegl.

Para implementá-lo, o MMA lançou também o Plano de Integridade para o biênio 2025-2027, com 47 objetivos divididos em seis eixos: treinamento e desenvolvimento, governança, promoção da ética, transparência pública, monitoramento e comunicação.

Medidas concretas e estratégias bem definidas, afirmou Marina, fortalecem o comprometimento com um ambiente de trabalho saudável e inclusivo, além de prevenir a corrupção e fomentar a transparência. A integridade, disse, exige uma democracia fortalecida: “é impossível ter uma política pública de integridade em um ambiente autoritário”.

Além do foco no combate à fraude e à corrupção, desde 2023 as ações tratam também do respeito a direitos, valores e diversidade e da responsabilidade das organizações públicas de fazer entregas melhores para a sociedade.

Para que uma instituição seja íntegra é preciso muito mais que não ser corrupta”, disse Carvalho. “A legitimidade da nossa atuação depende de conseguirmos consolidar nossa relação de confiança com a sociedade. Para isso, precisamos contaminar a sociedade com uma vontade de acompanhar, controlar e estabelecer relações com o governo nas quais o cidadão se veja refletido, com seus anseios, dúvidas e aspirações”.

Já o Plano de Integridade determina normas, procedimentos e responsabilidades, entre outras ações, que as unidades devem implementar. As iniciativas incluem medidas de conscientização, produção de avaliações, implementação de programas e elaboração de um planejamento estratégico, por exemplo.

A ministra Marina anunciou ainda a criação do Comitê Permanente de Gestão da Integridade no MMA, e a Rede de Integridade do MMA, que inclui as unidades vinculadas para promover a integração entre os órgãos e fortalecer as ações.

Mais informações em mma.gov.br.
