Conforme as deliberações aprovadas, os valores das anuidades para o próximo ano sofrerão um reajuste. Profissionais de nível superior, abrangendo todas as engenharias, experimentarão um aumento de R$ 628,04 para R$ 647,68, enquanto os profissionais de nível técnico verão um aumento de R$ 314,02 para R$ 323,84. Outras taxas, como registro de empresas, ARTs, certidões diversas e solicitações adicionais, também foram ajustadas.
Leia a materia na íntegra e saiba como ter bons descontos nesse início de ano 

https://florestalbrasil.com/prepare-o-bolso-valor-da-anuidade-do-crea-em-2024-sera-maior-saiba-como-conseguir-descontos/

Link também na Bio e nos stories 📌
