Através da combinação de ecologia e matemática, uma nova abordagem para investigar o conceito de espécie-chave na natureza é proposta em uma pesquisa realizada pelo Centro de Ciências Matemáticas Aplicadas à Indústria (CeMEAI), localizado no Instituto de Ciências Matemáticas e da Computação (ICMC) da USP, em São Carlos.

Os cientistas desenvolveram um índice denominado Gnorm, que avalia a centralidade em redes multicamadas originadas das interações entre organismos de diferentes espécies no ambiente natural, especificamente através do consumo de frutos e néctar por morcegos em regiões neotropicais.

Este indicador possibilita a identificação de potenciais espécies-chave de morcegos que não seriam detectadas por métodos convencionais, contribuindo para compreender sua importância na polinização e reprodução de plantas silvestres e de valor comercial.

Os resultados desta pesquisa foram divulgados em um artigo publicado na revista científica Methods in Ecology and Evolution, no último mês de dezembro, escrito pela pós-doutoranda Nastaran Lotfi, juntamente com o professor Francisco Aparecido Rodrigues, do CeMEAI e do ICMC, o professor Marco Mello e o graduando Henrique Suzuki Requejo, do Instituto de Biociências (IB) da USP.

Leia tudo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/ecologia-e-matematica-juntos-pela-importancia-dos-morcegos-na-reproducao-das-plantas/

#fauna #ecologia #natureza #plantas
