Comitiva do governo federal foi ao Acre nesta segunda-feira (4/3) para avaliar a catástrofe ambiental que atingiu o estado e ampliar a assistência à população afetada pelas enchentes.

De acordo com o governo estadual, em Brasiléia a cheia do rio Acre foi a maior já registrada, e alagou as regiões urbana e rural. Uma resposta rápida dos órgãos locais permitiu a retirada de pessoas das áreas de risco e evitou mortes. Mais de 10 mil pessoas foram afetadas.

Os ministros Marina Silva (@mmeioambiente) e Waldez Góes (@midregional) e representantes do @mdsgovbr, @minsaude e @mdagovbr percorreram o município com o governador do estado, Gladson Cameli, a prefeita da cidade, Fernanda Hassem, e representantes da bancada do Acre no Congresso Nacional. Também houve reunião no Sesc local com outros 4 prefeitos de cidades atingidas.

A ministra Marina Silva reforçou a importância do combate ao desmatamento para prevenir o assoreamento dos rios e combater a mudança do clima. Os ministros apresentaram as medidas de apoio aos 19 municípios que declararam emergência no Acre, e propostas para mitigar os riscos em mais de 1.000 municípios vulneráveis a eventos climáticos extremos no país.

À tarde, a comitiva seguiu de helicóptero para Rio Branco. Houve reunião com o prefeito da capital, Tião Bocalom e autoridades locais. Os representantes conheceram o abrigo central na capital, que está recebendo pessoas afetadas pela crise, e seguem para visita a abrigo dedicado a indígenas.

Capa: Secom-AC
