MMA e @sfbflorestal participaram nesta segunda (29/1) do workshop “Desbloqueando o financiamento para restauração em escala”, que reuniu mais de 100 empresas em debates sobre finanças para a recuperação florestal.

A agenda reúne prioridades para o governo federal, como proteção da biodiversidade, combate à mudança do clima, produção de alimentos sustentáveis e geração de emprego e renda com foco em agricultores familiares e comunidades tradicionais.

O setor privado é parceiro na recuperação de florestas, com crescentes investimentos em todos os biomas e inovando em arranjos produtivos, mecanismos financeiros e modelos de negócio.

Estima-se que apenas as 5 maiores empresas do setor têm, juntas, meta de reflorestar 4 milhões de hectares e de conservar outros 2,5 milhões, contribuindo com a meta brasileira de recuperar 12 milhões de hectares até 2030.

Estas empresas têm investido no fomento a uma nova economia florestal, com sistemas agroflorestas e silvicultura de espécies nativas, e em projetos de recuperação em escala conectados ao mercado de carbono.

As iniciativas desenvolvem a bioeconomia e fomentam cadeias que produzem mudas e sementes e criam inovações aplicadas à agricultura.

A ministra Marina Silva apresentou a agenda do MMA para estimular e apoiar os investimentos privados na restauração. Um melhor ambiente regulatório vai aumentar a segurança jurídica da atividade, fomentar e difundir boas práticas e garantir a integridade ambiental e social dos projetos.

O novo Plano Nacional de Recuperação da Vegetação Nativa (Planaveg) será lançado neste ano, após a retomada da Comissão Nacional para Recuperação da Vegetação Nativa (Conaveg) em 2023, paralisada no governo anterior. O MMA também prepara uma lista de municípios prioritários para a recuperação florestal e apoiou editais com o BNDES e o Fundo Clima que totalizam mais de R$ 1,1 bilhão.

A regulamentação da Lei de PSA está em fase de implementação, assim como a regulamentação do mercado de carbono e o aprimoramento das linhas de crédito rural.

(Continua no comentário fixado)
