As ministras Marina Silva e Esther Dweck (@gestaogovbr) tiveram nova reunião nesta quarta-feira (3/4), no MGI, para tratar da reestruturação das carreiras ambientais. 

As equipes dos ministérios estão em contato constante e há evolução nos entendimentos para melhoria da carreira. O MGI apresentará nova proposta na próxima mesa de negociação com representantes dos servidores, prevista para os próximos dias. 

Também participaram do encontro o secretário-executivo do MMA, João Paulo Capobianco, e o presidente do Ibama, Rodrigo Agostinho.
