Os mesmos sinais de rádio que permitem que seu smartphone identifique sua localização também podem revelar quanta água uma floresta contém dentro de sua folhagem. 

Ao medir o quanto os sinais de satélite GPS enfraqueceram ao passar por um dossel florestal, os pesquisadores conseguiram estimar o conteúdo de água do dossel.

Especialistas dizem que a técnica, que usa uma configuração simples de dois receptores GPS, pode fornecer uma maneira simples e acessível de rastrear o conteúdo de água de uma floresta.

A quantidade de água que flui dentro das plantas de uma floresta afeta o quão bem a floresta pode resistir a secas e pragas de insetos, quão propensa é a incêndios florestais e quanto dióxido de carbono (CO2) absorve da atmosfera.

Leia tudo em nosso blog através do link nos stories ou na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/sinais-de-satelite-podem-medir-a-umidade-e-a-capacidade-de-sobrevivencia-de-uma-floresta/

#meioambiente #divulgaçãocientífica #floresta #florestal
