Esses são os 6 biomas do Brasil 🌳🌴🌵🌾

Cada um desses ambientes oferece uma vasta diversidade de espécies da flora e da fauna, assim como inúmeras interações ecológicas e serviços ecossistêmicos ao ser humano.

Amazônia - a maior floresta tropical do mundo, e sua vegetação se encontra em maioria no Brasil.

Cerrado - a savana mais arborizada do mundo, com muitas espécies frutíferas.

Pantanal - é a maior planície alagada do mundo, e o menor bioma brasileiro.

Pampa - está presente apenas no Rio Grande do Sul, é caracterizado por suas planícies levemente onduladas.

Mata Atlântica - floresta tropical onde está 70% da população brasileira, com quase 90% da área desmatada, apresenta inúmeras espécies endêmicas.

Caatinga - é um bioma exclusivo do Brasil, não existe em outro lugar.

#floresta #meioambiente #ecologia #biologia #natureza
