O concurso chega, e o preparo está como? Só ladeira abaixo! 🥊📚

Quando sai o anúncio, a gente só fica pensando: "mas por que eu não comecei a estudar antes?" Aí a gente fica doido para começar a estudar, porém nem sabemos por onde.

É por isso que temos um parceiro que te prepara para esses momentos! O Concurseiro Florestal tem um conteúdo incrível para quem quer estudar, sem precisar ficar procurando isso ou aquilo, ele entrega tudo de forma completa. E outra, ele já passou em inúmeros concursos.

A razão deste post hoje é para ajudar vocês que pretendem prestar o concurso que ocorrerá neste ano. Não deixem para a última hora. Segundo os sites de notícias, podem ser oferecidas mais de 2 mil vagas na próxima abertura (que não está longe).

É claro que há uma crise nos órgãos ambientais, devido à falta de alinhamento de salários. Logo, as próximas vagas serão com salários melhores.

Link do curso nos stories.

🔗 https://bit.ly/EliteFlorestal

#concurso #ibama #meioambiente
