Diversas regiões ao redor do mundo estão testemunhando um rápido esgotamento das reservas subterrâneas de água, essenciais para as necessidades de milhões de pessoas em termos de consumo, irrigação e outros usos. 

Essa constatação é resultado de uma recente pesquisa que analisou milhares de medições do nível das águas subterrâneas em mais de 40 países, abrangendo 170 mil poços.

Este estudo inovador é o primeiro a apresentar uma visão abrangente dos níveis globais das águas subterrâneas, fornecendo insights cruciais para os cientistas compreenderem o impacto humano nesse recurso valioso. 

A pesquisa destaca tanto o uso excessivo direto quanto os efeitos indiretos das mudanças climáticas provocadas pela atividade humana, que influenciam os padrões de chuvas e, consequentemente, as reservas subterrâneas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

#meioambiente #agua
