FISCALIZAÇÃO | A Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) investiga a causa da formação de espuma no córrego Barreira, em Aparecida de Goiânia. A Semad enviou, nesta sexta-feira (02/02) uma equipe de fiscalização ao local, que fez a coleta da água contaminada e destinou ao laboratório da pasta estadual para a devida análise da contaminação.

Até o momento, não se sabe qual a fonte da espuma que contamina o córrego na região do Vale do Sol. Após a análise da água, será traçado o caminho da água e um estudo sobre quais possíveis causadores dessa contaminação.

Lilian Alves, moradora da região, afirmou que não foi a primeira contaminação do córrego. “Na outra ocasião, o córrego ficou cerca de oito meses sem ter qualquer tipo de animal ou até mesmo inseto”, disse. Para ela, esse tipo de contaminação é prejudicial, pois impacta diretamente animais e plantações em sua propriedade.

Durante a vistoria, a equipe de fiscalização não identificou flagrante delito, razão pela qual não houve autuação. “Não vimos, também, mortandade de peixes. Agora, precisamos aguardar a avaliação do material coletado para entender o próximo passo”, explicou o fiscal da Semad, Carlos Matias.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos
