Servidores do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ICMBio, anunciaram adesão à paralisação deflagrada pelos funcionários do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente, o Ibama.

A decisão foi tomada na quinta-feira 4 e oficializada em um comunicado endereçado à Presidência da República e aos ministérios da Gestão e Inovação, do Meio Ambiente e da Casa Civil.

O conteúdo da carta é semelhante ao publicado pelos servidores do Ibama.

Texto completo em: https://florestalbrasil.com/servidores-do-icmbio-se-unem-aos-do-ibama-na-paralisacao-por-melhoria-salarial/ 

Link na Bio e nos stories📌
#ibama #icmbio
