Você sabia que abelhas nativas são os principais polinizadores de plantas silvestres e cultivadas? 🐝🌺

Por meio da polinização das flores, elas garantem a produção de alimentos para os animais silvestres, domésticos e para o ser humano. A produção agrícola de fibras, óleos e biocombustíveis também se beneficia da polinização realizada por elas.

Na agricultura, em muitas lavouras, é a abundância e a diversidade de abelhas nativas nas flores que garantem maior produtividade e melhorias na qualidade e durabilidade de frutos e sementes. Culturas como abacate, abóbora, acerola, cacau, cambuci, castanha-do-pará e o maracujá, por exemplo, não produzem sem seus polinizadores.

Outras como algodão, berinjela, café, girassol, laranja, morango e tomate aumentam sua produtividade e qualidade quando polinizadas por abelhas nativas. Portanto, a polinização realizada por elas nessas culturas melhora o tamanho, peso, formato e durabilidade de frutos e sementes e o teor e qualidade de óleos e fibras.

#abelhasnativas #polinizadores #agriculturasustentável
