Uma líder extrativista na região, relata que durante décadas o sustento dos agricultores familiares provinha do algodão.

Contudo, com a infestação do bicudo-do-algodoeiro, um tipo de besouro, na década de 1990, tudo mudou.

Quando viram o algodão desaparecer, pensaram que era o fim, que todos iriam passar fome.

No entanto, foi em meio ao caos causado pela praga que as comunidades tradicionais do norte de Minas encontraram esperança em sabores e aromas esquecidos desde a infância: as frutas nativas.

Na área de transição entre a Caatinga e o Cerrado, caatingueiros, geraizeiros, veredeiros, quilombolas e indígenas estão redescobrindo frutas nativas como o umbu, o buriti, o coquinho-azedo e o pequi.

Leia o texto completo em nosso blog através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/povos-tradicionais-se-unem-para-resgatar-frutas-nativas-na-transicao-entre-caatinga-e-cerrado/ 

#caatinga #cerrado #agricultura #meioambiente
