FIM DOS LIXÕES | Sempre de mãos dadas com os municípios, a Semad participou de mais um encontro organizado com o propósito de discutir o fim dos lixões em Goiás. 

O evento "estratégias municipais para gestão de resíduos sólidos" foi promovido pela Federação Goiana dos Municípios e aconteceu no auditório da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). 

A superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos da Semad, Kaoara Batista, tirou dúvidas dos prefeitos a respeito do decreto 10.367/2023, que estabelece as etapas a serem cumpridas no processo de encerramento dos lixões. 

A discussão continua e a participação de todos é imprescindível!

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fernandaandreozi @robsondisarz @natalialino @narachavesx @fgm_go @haroldonaves @vanuzavaladares @prefeituraporangatu @mpdegoias
