Sistema B Brasil alerta empresas para barrar colapso da Amazônia🚨
Por Sistema B Brasil | O Sistema B Brasil sinaliza um novo alerta às empresas, para impedir que a Amazônia venha a sofrer um colapso nas próximas três décadas. A chamada se faz necessária após a conceituada revista científica Nature apresentar um estudo inédito apontando que o desmatamento, os incêndios, o aquecimento global e as secas podem levar a Floresta Amazônica à uma crise irreversível. Este dado indica o risco de entrada no estado de colapso parcial do bioma até 2050 se ações não forem tomadas imediatamente.
Leia mais em: https://florestalbrasil.com/sistema-b-brasil-alerta-empresas-para-barrar-colapso-da-amazonia/

Link na bio e nos stories 📌🚜
