RESÍDUOS DA CONSTRUÇÃO CIVIL | A Semad promove, na próxima quinta-feira (22/02), reunião pública em que vai apresentar e colher sugestões para uma proposta de regulamentação da gestão de resíduos da construção civil em Goiás. A reunião acontecerá em ambiente virtual, pelo link: 

https://us02web.zoom.us/j/84364453494?pwd=U1BtOHZtUDM5b2dJNGV0MzNmZ3BEUT0

Os resíduos de que trata a minuta são os provenientes de construções, reformas, reparos, demolições e os resultantes da preparação e da escavação de terrenos. Alguns exemplos: tijolos, blocos cerâmicos, concreto, solos, rochas, metais, resinas, colas, tintas, madeira, e compensados, forros, argamassa, gesso, telhas, pavimento asfáltico, vidros, plásticos, tubulações e fiação elétrica.

"Esses resíduos são divididos em quatro classes e, para cada uma delas, a minuta prevê uma destinação diferente", explica a superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos da Semad, Kaoara Batista. 

O titular da Gerência de Apoio à Política de Resíduos Sólidos da Semad, Fábio Góis, afirma que a proposta de decreto incentiva a reutilização e a reciclagem dos RCC, bem como a disposição final ambientalmente adequada, a responsabilização de pe	quenos e grandes geradores, o controle do transporte de RCC, a eliminação de 'bota-foras' e, por consequência, a minimização de impactos ambientais.

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fernandaandreozi @robsondisarz
