A Prefeitura de Belo Horizonte iniciou o corte de árvores no entorno do Mineirão nesta quarta-feira (28/02) para viabilizar a realização do Stock Car Brasil pelos próximos cinco anos 🪵🚘

Um total de 63 árvores será removido das avenidas Rei Pelé, Carlos Luz e Coronel Oscar Paschoal para a realização do evento. 

O processo de remoção começou uma semana após a aprovação do Conselho Municipal do Meio Ambiente, e a prefeitura planeja concluir a operação ainda no mesmo dia. 

A medida, no entanto, enfrenta críticas de ambientalistas e membros de movimentos sociais, que alegam falta de diálogo e apontam possíveis irregularidades no processo. 

Uma representação contra a ação foi apresentada ao Ministério Público de Minas Gerais. 

Como compensação, a prefeitura planeja o plantio de 688 árvores, com a empresa responsável pela Stock Car comprometendo-se a realizar a manutenção das mudas por cinco anos.

Leia tudo em nosso blog através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/a-prefeitura-de-bh-esta-cortando-arvores-no-entorno-do-mineirao-para-a-stock-car-brasil/

#arvores #meioambiente #bh #arborizaçãourbana
