Tem que existir um equilíbrio entre preservação e produção! 🌧

Não adianta expandir mais áreas para produção se não tiver chuva para irrigar e, segundo dados recentes, as águas subterrâneas estão acabando, então, nem de lá será possível extrair.

A agricultura é importante para o Brasil e o mundo, nossa economia depende dela, mas precisamos preservar nossas florestas pelos inúmeros serviços ecossistêmicos que elas oferecem a todos nós.

Creditos: @arvoreagua

#meioambiente #agua #agricultura #floresta
