A ministra Marina Silva está em Davos, na Suíça, onde participa do encontro anual do Fórum Econômico Mundial (@worldeconomicforum). A crise climática e a desinformação estão entre os principais temas discutidos no encontro.

Nesta terça-feira (16/1), a ministra teve agendas ao longo de todo o dia. Ela participou do painel “Encontrando um equilíbrio para a Amazônia”, com o presidente da Colômbia, Gustavo Petro; o presidente do @el_bid, Ilan Goldfajn; o governador do Pará, Helder Barbalho; e a coordenadora da @coica_org, Fany Kuiru. Outro painel, “A Transformação Ecológica do Brasil”, teve participação de Marina, da ministra da @minsaude, Nísia Trindade, e do ministro de @minaseenergia, Alexandre Silveira.

A ministra do MMA também teve encontros com representantes de governos e instituições multilaterais, como John Kerry, enviado especial para o Clima dos EUA; Mathias Cormann, secretário-geral da @the_oecd; Simon Stiell, secretário-executivo da @unclimatechange; Cindy McCain, diretora do @worldfoodprogramme; Mafalda Duarte, diretora-executiva do @greenclimatefund; e Wopke Hoekstra, comissário da @ourplanet_eu; entre outros, além de empresários e investidores, como Bill Gates (@gatesfoundation) e Stefaan Decraene (@rabobank). A secretária Nacional de Mudança do Clima do MMA, Ana Toni, acompanha a ministra e também uma série de agendas no Fórum.

Fotos:
1- ministra Marina Silva
2- Gustavo Petro e Marina Silva
3- Ana Toni, Ilan Goldfajn, Marina Silva, Gustavo Petro, Helder Barbalho e o apresentador Luciano Huck, que foi mediador de mesa sobre a Amazônia
4 e 5- encontro com Bill Gates
6- Marina, Cindy McCain e John Kerry
7- Marina e Mafalda Duarte
8- Marina e Simon Stiell
9 e 10- Nísia Trindade, Marina Silva e Alexandre Silveira participam de mesa mediada por Mônica Scaramuzzo.
