Órgãos ambientais, durante o período de 2004 a 2020, superaram as Forças Armadas em eficácia e gestão financeira na luta contra o desmatamento na Amazônia. Enquanto o Ibama utilizou R$ 1,66 bilhão ao longo desses 16 anos, os militares aplicaram R$ 444 milhões em apenas dois anos, representando quase 1/4 do investimento do Ibama no mesmo período.

Durante a predominância militar, os alertas de desmatamento aumentaram significativamente: 113% em 2019 e 60% em 2020. A área queimada na Amazônia atingiu níveis de 2010, enquanto as ações fiscalizadoras, emissão de autos de infração, confisco e destruição de equipamentos sofreram uma redução severa.

Essas constatações são provenientes de um recente estudo publicado na revista Scientific Reports por especialistas ligados à Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). O trabalho não apenas abordou a “militarização” das ações ambientais, mas também avaliou a eficiência da fiscalização, mudanças institucionais e na aplicação das leis.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/as-forcas-armadas-foram-menos-eficientes-do-que-orgaos-ambientais-contra-o-desmate-da-amazonia/#google_vignette

#meioambiente #natureza #florestas #ibama #icmbio
