Segundo menor bioma do Brasil, com área superior apenas à do Pantanal, o Pampa perdeu 30% de sua vegetação nativa nas últimas três décadas e meia. As regiões campestres são as mais afetadas e cederam seu território especialmente para a atividade agrícola. Segundo especialistas, o prejuízo na supressão dessas áreas pode não ser tão imediatamente visível como no caso das florestas, mas nem por isso deixa de ser devastador.
Leia e entenda o tema: https://florestalbrasil.com/pampa-tem-30-a-menos-de-vegetacao-nativa-do-que-tinha-em1985/
Link na bio do Instagram e nos stories.
