O MMA recebe com consternação a notícia da morte, neste domingo (3/3), do conselheiro Daniel Machado da Fonseca, chefe da Divisão de Ação Climática do @itamaratygovbr, aos 45 anos. O diplomata foi essencial para a retomada do protagonismo brasileiro no debate climático internacional em 2023. 

Especialista em negociações internacionais sobre energia, Daniel foi porta-voz dos países em desenvolvimento nos debates que permitiram um acordo sobre transição justa na COP28, em Dubai, no fim do ano passado. Havia sido nomeado pelo Itamaraty para coordenar a Força-tarefa para Mobilização Global contra a Mudança do Clima do G20, que teria reunião nesta segunda-feira.

Nascido em Miguel Pereira (RJ), Daniel fez engenharia no Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA). Após ingressar no Itamaraty, em 2006, serviu nas embaixadas do Brasil em Nairóbi, no Quênia, Roma, na Itália, e Nova Délhi, na Índia. 

Daniel morreu após sofrer um infarto em Kigali, Ruanda, onde participava de reunião do Conselho do Fundo Verde para o Clima. Os trabalhos foram suspensos em memória do diplomata.

O MMA manifesta solidariedade à família e aos amigos de Daniel, em particular à sua esposa, a primeira-secretária Roberta Maria Lima Ferreira, e à filha do casal. Daniel foi um grande colaborador do MMA e do governo federal na agenda de desenvolvimento sustentável nacional e internacional.
