5,4 bilhões para a bioeconomia na Amazônia.

Os presidentes do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, e da França, Emmanuel Macron, anunciaram nesta terça-feira (26/3) programa de investimentos de 1 bilhão de euros (cerca de R$ 5,4 bilhões) na bioeconomia da Amazônia brasileira e da Guiana Francesa. Em encontro na cidade de Belém (PA), os presidentes também lançaram declarações sobre o combate à mudança do clima e a proteção de florestas. 

Lula e Macron assinaram dois documentos relacionados à área ambiental: o "Plano de ação sobre a bioeconomia e a proteção das florestas tropicais" e o "Chamado Brasil-França à ambição climática de Paris a Belém e além". As declarações estão disponíveis aqui. 

Previsto no plano de ação, o programa de investimentos tem objetivo de arrecadar 1 bilhão de euros em recursos públicos e privados para a bioeconomia da região nos próximos quatro anos. A iniciativa incluirá parceria técnica e financeira entre bancos públicos brasileiros, como BNDES e o Banco de Desenvolvimento da Amazônia, e a Agência Francesa de Desenvolvimento.

A ministra Marina Silva acompanhou a comitiva no Pará.

Veja em gov.br/mma (link nos stories)
🎥 Audiovisual/PR
