O conceito de desenvolvimento sustentável procura conciliar a necessidade humana de expandir suas atividades econômicas e melhorar a qualidade de vida com a urgente demanda de preservar os recursos naturais que sustentam a vida no planeta. 

Entretanto, na Amazônia, o projeto de estabelecer uma Zona de Desenvolvimento Econômico Sustentável está tendo o efeito contrário, resultando no avanço da fronteira do desmatamento, especialmente a partir de 2018. 

Essa constatação é revelada por uma pesquisa realizada com a colaboração de professores da Unesp e publicada na revista Perspectives in Ecology and Conservation.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/zona-de-desenvolvimento-sustentavel-incentivou-desmatamento-na-fronteira-entre-os-estados-do-amazonas-acre-e-rondonia/

#amazonia #meioambiente
