Em 2023, o Brasil registrou uma redução de aproximadamente 36% na perda de floresta primária em comparação com 2022, alcançando o menor nível de desmatamento desde 2015, conforme revelado por um estudo divulgado nesta quinta-feira (4). 

Os dados foram elaborados pela Global Forest Watch, uma plataforma da ONG WRI (Instituto de Recursos Mundiais), em colaboração com o Laboratório de Análise e Descoberta Global de Terras (GLAD, na sigla em inglês) da Universidade de Maryland.

Quando vemos esses dados de diminuição de desmatamento, temos que ter cuidado em entender toda a notícia.

A queda maior de desmatamento foi na Amazônia, mas o Cerrado e a Caatinga por exemplo, não foram bem assim.

Porém, agora no ano de 2024, não é exatamente essa diminuição que estamos observando, na verdade queimadas e desmatamento aumentaram muito no Cerrado.

Leia toda a notícia em nosso blog para entender melhor, e veja os links relacionados no post sobre as notícias re entes de desmatamento.

Link nos stories e na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/estudo-realizado-pela-global-forest-watch-demonstra-que-brasil-reduziu-em-36-a-perda-de-florestas-em-2023/

#desmatamento #amazonia #cerrado #meioambiente
