A reestruturação dos sistemas alimentares em todo o mundo resultaria em benefícios ambientais e socioeconômicos estimados entre US$ 5 bilhões e US$ 10 bilhões anualmente, de acordo com um novo relatório de política global elaborado por destacados economistas e cientistas da Comissão de Economia do Sistema Alimentar (FSEC, sigla em inglês).

O relatório destaca que a maneira como atualmente produzimos alimentos está causando mais prejuízos do que benefícios, enfatizando a necessidade urgente de revisão de políticas.

Além disso, ressalta que os custos associados à transformação seriam consideravelmente inferiores aos benefícios potenciais, proporcionando uma qualidade de vida melhor para milhões de pessoas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/transformacao-do-sistema-de-producao-alimentar-pode-trazer-beneficios-bilionarios/

#agricultura
