Comitiva do governo federal viajou nesta quarta (10/1) à Terra Indígena Yanomami, em Roraima. As ministras Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) e Marina Silva e o ministro Silvio Almeida (@mdhcbrasil) reuniram-se com lideranças locais um dia após o governo federal anunciar ações estruturantes de R$ 1,2 bilhão que fortalecerão a saúde pública, a fiscalização e o controle territorial na região.

Também participaram a presidente da @funaioficial, Joenia Wapichana, e representantes do @ibamagov, @minsaude e @policiafederal.

A comitiva esteve em Auaris (RR), na fronteira com a Venezuela, onde os ministros verificaram as condições no Polo Base Auaris. Novas instalações para receber pacientes, laboratórios e alojamentos para profissionais da saúde estão em construção.

O grupo foi em seguida à aldeia do mesmo povo, onde discutiram com lideranças indígenas Ye’kwana os avanços e desafios que os povos Yanomami e Ye’kwana enfrentam.

Em entrevista coletiva, a ministra Marina Silva destacou o caráter permanente da nova fase da ação na TI Yanomami, após a atuação emergencial em 2023, que resultou na queda de 85% no desmatamento para abertura de garimpos em relação a 2022:

“Teremos mais três bases permanentes para dar suporte às ações da Funai, do Ibama, da Saúde. O presidente Lula determinou uma ocupação do território na parte de segurança”, disse.

O secretário de Saúde Indígena, Weibe Tapeba, ressaltou que a resposta à crise sanitária incluirá a instalação do primeiro hospital de saúde indígena no país e a ampliação da Casa de Apoio à Saúde Indígena (Casai). Outras medidas incluirão um centro de referência na região de Surucucu e a construção e reforma de unidades de saúde na TI Yanomami.

“Passamos a atuar em um território em que mais de 200 comunidades estavam desassistidas, com subnotificação de dados epidemiológicos e mortalidade”, afirmou. “Garantimos a expansão da assistência neste território”.

“Vamos continuar trabalhando para retirar os garimpeiros do território Yanomami e de outras áreas indígenas. Estaremos com essa frente atuante, permanente, como também é a orientação do presidente Lula para proteger os povos indígenas”, afirmou a ministra Sonia Guajajara.
