Essa é uma casinha de Marimbondo (Trypoxylon sp.), que pode ter nomes como berrante ou minguita 🦟

O nome de berrante lhe foi aplicado por causa do zumbido característico que emite (uma alusão ao toque vibrante e irregular do instrumento) enquanto constrói seu ninho, uma espécie de casinha de barro em forma de túnel ou tubo, aderida a uma superfície plana. 

Folclore:

As casinhas do berrante são sinais de fartura na casa e não devem ser removidas, pois podem trazer miséria. No município de São João del Rei/MG na Colônia José Teodoro chamam esta vespa pelo curioso nome de "cafadário" e supõe que se fizer numa residência sete ninho paralelos (igual o da foto) é sinal inegável de boa sorte para aquela família.

#cultura #folclore #curiosidades
#insetos
