O 'correntão' é o método mais cruel que existe pra destruir a natureza. 

O infrator pega uma corrente grossa. prende uma ponta em cada trator e sai limpando tudo

Muitos animais infelizmente morrem com essa prática.

Essas imagens foram gravadas no dia 25 de janeiro, em Nova Crixás. Quem explica no vídeo é o gerente de Geoprocessamento e Monitoramento Remoto da Semad, Murilo Cardoso. 

Não desmate, não use 'correntão'. Respeite o meio ambiente.

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @murilomapas @rodrigopbastos
