Temos uma lista atualizada pelo Ministério do Meio Ambiente (MMA) de 2022 com 3.209 espécies em algum grau de risco de extinção. Esse documento foi publicado em 08/06/2022 pelo Diário Oficial da União, Portaria MMA nº 148/2022.

Essa lista é a base para qualquer projeto que envolva a supressão de árvores, pois quando há uma espécie que consta nesse documento, medidas devem ser tomadas para a preservação.

No levantamento anterior (2014), constava que 2.113 árvores estavam em risco de extinção. A lista atual não envolve apenas árvores e sim outras plantas como palmeiras, plantas aquáticas, bromélias, orquídeas e gramíneas.

De acordo com o estudo realizado Associação Internacional de Jardins Botânicos para Conservação (BGCI, em Inglês), o Brasil é o pais com maior variedade de espécies com 8.847,  sendo que eles consideram que temos 1.788 espécies em risco de extinção.

Algumas espécies arbóreas que estão em risco de extinção:

Pau-brasil (Caesalpinia echinata);
Mogno (Swietenia macrophylla);
Imbuia (Ocotea porosa);
Jequitibá-rosa (Cariniana legalis);
Araucária (Araucaria angustifolia);
Jacarandá-da-Bahia (Dalbergia nigra);
Peroba-rosa (Aspidosperma polyneuron);
Angelim (Hymenolobium spp.);
Ipê (Handroanthus spp.);
Cedro (Cedrela spp.);
Canela-preta (Ocotea pretiosa).

Leia tudo em nosso blog através do link na bio. Lá está disponível a lista completa.

🔗 https://florestalbrasil.com/brasil-tem-3209-especies-de-plantas-em-risco-de-extincao/

#arvores #árvores #tree #natureza #meioambiente #mataatlantica #amazonia #cerrado
