A pressão humana sobre a natureza aumentou nas últimas décadas, especialmente nos trópicos, onde reside a maior parte da biodiversidade do planeta. 

Consequentemente, enfrentamos uma crise global de biodiversidade. Reverter esta crise é um desafio premente e começa pela classificação das espécies com base nos riscos de extinção, que são utilizadas para monitorar a biodiversidade e priorizar ações de conservação. 

Também conhecidas como lista vermelha, estas avaliações de conservação são uma pedra angular dos programas de conservação globais, como a Lista Vermelha da União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN), que categoriza os riscos de extinção de espécies com base em um ou vários critérios, incluindo o declínio do tamanho da população, distribuição geográfica e populações muito pequenas.

VIDEO NOVO NO CANAL DO YOUTUBE!!! 

Assista através do link nos stories.

🔗 https://youtu.be/5KlOZSAvPA4?si=xAbmS0vlVJTxFsTR

#floresta #florestal #arvores #mataatlantica
