Na data em que se celebra o Dia Nacional da Reserva Particular do Patrimônio Natural (RPPN), a Semad te leva para conhecer a RPPN do sítio Lavrinhas, em Pirenópolis.

Quem nos recebeu para o passeio foi o Bismarque Villa Real, juntamente com sua esposa, a fotógrafa Eliane de Castro. Duas figuras importantes para a região e que foram idealizadores do Caminho de Cora. (Que tal ser o assunto para um próximo vídeo aqui no insta?)

A RPPN tem aproximadamente 1,2 hectare, margeia o Rio das Almas e guarda belezas incríveis. 

Acompanhe-nos nessa experiência ímpar. E ouça com atenção o recado importante que nossos anfitriões deixam no final do vídeo! ❤️😍
