FIM DOS LIXÕES | Esses são alguns dos mapas que orientam a equipe da Semad dedicada a orientar os municípios de Goiás na missão de encerrar os lixões até agosto de 2024. 

Eles trazem o panorama completo da situação dos resíduos sólidos no Estado. Já no primeiro mapa, você encontra a relação de todos os aterros sanitários licenciados que aqui funcionam.

O decreto 10.367/2023 dividiu os 264 municípios de Goiás em quatro grupos (ou tipos). Foi esse o critério que utilizamos para produzir os mapas. 

A distância de cada um deles com relação a um aterro licenciado é uma informação vital nessa primeira fase, em que a prioridade é encerrar os lixões e encaminhar os resíduos para disposição ambientalmente adequada. 

A fase final (ou definitiva) será a criação de aterros regionalizados, que vão atender grupos de municípios ao mesmo tempo e que terão governança compartilhada entre as prefeituras atendidas e o governo do Estado. 

Dúvidas? Deixe aí nos comentários que a gente responde. 

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fernandaandreozi @robsondisarz @natalialino @narachavesx
