Em 2023, as exportações de madeira pelo Pará movimentaram mais de US$ 212 milhões, registrando uma queda de 39% em relação ao ano anterior. No total, foram exportadas 242 mil toneladas em produtos madeireiros. O Pará continua na liderança como o maior exportador de madeira nativa do Brasil e quarto principal exportador de madeira do país, atrás do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, estados que têm sua produção baseada em madeira de reflorestamento.

Leia a matéria completa em: https://florestalbrasil.com/exportacoes-de-madeira-pelo-para-caem-39-em-2023/. 🪵🌳
