A destruição da floresta é algo que parte o coração de muitas pessoas, mas a dor no bolso daqueles que derrubam as árvores é um dos principais motivos por trás da redução de 59% no desmatamento nos oito primeiros meses de 2023, conforme apontado pelo Sistema de Alertas de Desmatamento (SAD) da Mata Atlântica em comparação com o mesmo período de 2022.

Luís Fernando Guedes Pinto, diretor executivo da SOS Mata Atlântica, destaca que, embora a Mata Atlântica ainda esteja em estado crítico, a meta é atingir o desmatamento zero. Medidas como o bloqueio de crédito para desmatadores, o cancelamento do Cadastro Ambiental Rural (CAR) e a intensificação dos alertas, fiscalização e multas contribuíram significativamente para a redução, após dois anos consecutivos de aumento no desmatamento.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/bloqueio-de-credito-para-desmatadores-ajudou-a-reduzir-derrubada-da-mata-atlantica/

#desmatamento #mataatlantica
