A secretária Andréa Vulcanis e a superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos da Semad, Kaoara Batista, receberam visitantes especiais na secretaria para tratar de um assunto em foco atualmente: a coleta seletiva e a reciclagem, que irão contribuir para o fim dos lixões. 🚮🚛

O que são os galpões de triagem? 🤔

Na reunião, a Secretaria de Indústria e Comércio (SIC) apresentou um dos projetos de galpões de triagem de resíduos, que funcionam da seguinte forma: a instalação recebe os materiais descartados, os organiza e processa de acordo com sua composição e tipo, e posteriormente os destina para reciclagem, reutilização ou disposição final adequada. Os galpões de triagem desempenham um papel crucial na promoção da recuperação de recursos valiosos e na contribuição para a sustentabilidade ambiental, reduzindo o desperdício e minimizando o impacto negativo no meio ambiente. 🌳🌿

O presidente da Coop-Recicla de Rio Verde, Divino Teles Guimarães, não escondeu o desejo de que um galpão de triagem seja construído na cidade e ressaltou que, além da importância ambiental, projetos como esse ajudam os catadores que sobrevivem desse tipo de trabalho.

Também estiveram presentes no encontro o promotor do Ministério Público de Goiás (MPGO), Juliano Araújo, Cristina Maria Costa Prado e Marcos Sussumo Andrade, da SIC, além do presidente da Organização das Cooperativas Brasileiras (OCB) de Goiás, Luís Alberto Pereira. ✨

@goias_cooperativo @coop_recicla @kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @andrea_vulcanis @prefrioverde @divinotelesguimaraes @msasussumo @luisalbertopereira9
