CIÊNCIA NOS PARQUES | Colaboradores a serviço dos parques da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás (Semad) participaram, nesta semana, de um treinamento voltado para o estudo de pegadas de animais silvestres que vivem nas unidades de conservação. 

O curso foi promovido por uma especialista do Programa de Conservação de Mamíferos do Cerrado (PCMC) e aconteceu nos parques estaduais da Serra de Caldas Novas (Pescan) e da Mata Atlântica (Pema). Os alunos aprenderam a fazer moldes das pegadas. 

"Quanto mais a gente estuda os hábitos dos animais, melhor conseguimos protegê-los", explica Maurício Vianna Tambelini, chefe do Pescan. "Também queremos gerar conhecimento para enriquecer a experiência de quem visita os parques e contribuir com pesquisas científicas que acontecem no âmbito das unidades", conclui. 

@pesj_serradejaragua @m.moura76 @erickolailat @caiocns @bento_jrocha @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis @parquealtamiro @jaqueramosbio @inararibas @parque_mata_atlantica @pep_pireneus @pearaguaia123 @peap_aguasdoparaiso @peal_aguaslindas @parqueserradouradaoficial @serra_de_caldas_novas_pescan @mauricio_v_t
