O Journal of Plant Research divulgou a descoberta de uma planta peculiar no Japão, a Relictithismia kimotsukiensis, que intriga por sua completa ausência de fotossíntese.

Ao contrário da maioria das plantas, ela não possui folhas verdes e obtém nutrientes de micélios fúngicos no solo, vivendo escondida sob folhas caídas e revelando suas flores translúcidas por um curto período.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories, na bio ou no canal aqui do Instagram.

🔗 https://florestalbrasil.com/uma-descoberta-insolita-planta-rara-sem-fotossintese-encontrada-no-japao/

#plantas #descobertas
