O governo federal anunciou nesta terça (9/1) nova estratégia de atuação no território Yanomami, em Roraima, para combater o garimpo ilegal e garantir proteção aos indígenas.

Após medidas emergenciais em 2023, a nova fase terá orçamento de R$ 1,2 bilhão para ações estruturais que fortaleçam a saúde pública, a fiscalização e o controle territorial, por exemplo. Os detalhes serão anunciados em cerca de um mês.

"Vamos tratar a questão indígena e a questão dos Yanomami como uma questão de Estado, fazer um esforço ainda maior, utilizar todo o poder que a máquina pública pode ter", discursou o presidente na abertura da reunião ministerial que definiu as ações.

O ministro Rui Costa (@casacivilbr) anunciou a criação de uma "Casa de Governo" permanente em Roraima, estrutura que coordenará a atuação transversal de diversos órgãos federais na TI Yanomami, como @funaioficial, @ibamagov, @policiafederal, @prfoficial, Abin, MMA, @minpovosindigenas @mineducacao, @minsaude e @mdhcbrasil.

A estratégia de incursões policiais e de segurança pública será substituída pela permanência das Forças Armadas e da PF, o que permitirá a retirada definitiva de invasores. O @gestaogovbr também prepara um novo contrato para prover suporte logístico a ações de proteção e assistência.

Outra prioridade é facilitar a retomada do modo de vida local, com o restabelecimento da pesca e dos cultivos tradicionais. A violência e a disseminação de doenças pelos invasores arruinaram o modo de vida tradicional em várias comunidades indígenas no território.

Em 2024 também será concluída a nova Casa de Saúde Indígena (Casai), em Boavista, que tem projeto pronto e está em processo de licitação. Em 2023 foram realizados mais de 13 mil atendimentos de saúde e aplicadas 52,6 mil vacinas.

Agentes do Ibama atuam na TI desde fevereiro, destruindo operações de garimpo e bloqueando o suprimento das atividades criminosas. Foram ao menos 310 ações de fiscalização com destruição de centenas de equipamentos. Até dezembro, a área desmatada para a abertura de novos garimpos caiu 77% em relação a 2022, segundo dados da PF.

Mais informações e números completos em mma.gov.br.
