A Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Goiás recebeu a visita de representantes do Instituto Natureza do Tocantins (Naturatins), vinculado ao governo do Tocantins, que vieram a Goiânia com objetivo de conhecer o trabalho da equipe de fiscalização e o  Sistema Ipê, que reduziu o tempo médio de análise de licenças ambientais de até cinco anos para 45 dias.

A apresentação foi dividida em dois momentos. Pela manhã, os subsecretários Robson Disarz, José Bento da Rocha e Jorge Werneck conduziram o diálogo sobre o Sistema Ipê. De maneira geral, os representantes da Semad explicaram a modernização no licenciamento e como utilizam o sistema para facilitar este processo.

No segundo momento, à tarde, foi apresentada a fiscalização. Conduzida pelo subsecretário Robson Disarz, a apresentação mostrou quais as estratégias da Semad para fiscalizar crimes ambientais e como a autuação remota ampliou a capacidade de fiscalização da pasta estadual.

“Promovemos, aqui, uma troca de conhecimentos a partir dos sistemas de fiscalização e licenciamento da Semad”, explicou o presidente da Naturatins, Renato Jayme. Para ele, Goiás e Tocantins são estados “coirmãos”. “Temos sempre buscado essa integração para evoluir nossas políticas ambientais, sobretudo pela semelhança entre as duas unidades da federação.”

@naturatins @rj_renatojayme @bento_jrocha @marcelo_m_sales @narachavesx @natalialino @robsondisarz @jorgewerneck @andrea_vulcanis
