Uma investigação conduzida pelo Instituto de Estudos Avançados (IEA) da Universidade de São Paulo (USP) explorou áreas de restauração florestal, coletando informações sobre o potencial de projetos de reflorestamento alinhados a uma abordagem bioeconômica. Os pesquisadores desenvolveram modelos de crescimento e delinearam cenários para a produção de madeira a partir de 10 espécies de árvores nativas da Mata Atlântica. Essas espécies não apenas indicaram viabilidade econômica (comercialização da madeira), mas também contribuíram para a restauração do ecossistema atlântico.

Assista ao vídeo no YouTube ▶️

Link nos stories.

🔗 https://youtu.be/N57M_5cS_lc?si=fG4-YlkOY4zhqved

#floresta #reflorestamento #mataatlantica #madeira #florestal #engenhariaflorestal
