21 de março, Dia Internacional das Florestas.

A retomada da política ambiental e a intensificação das ações de comando e controle para proteção das florestas são prioridades do governo federal.

A área sob alertas de desmatamento na Amazônia caiu 50% em 2023 em relação ao mesmo período de 2022, segundo dados do sistema Deter, do Inpe.

A redução do desmatamento evitou o lançamento na atmosfera de cerca de 250 milhões de toneladas de gás carbônico equivalente. Quase metade das emissões brasileiras vem da destruição da vegetação nativa.

Os Planos de Ação para Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia (PPCDAm) e no Cerrado (PPCerrado) foram relançados e reforçam o compromisso com o desmatamento zero em todos os biomas até 2030.

A retomada é resultado do fortalecimento das instituições e da dedicação de servidoras e servidores do MMA, do Ibama, do ICMBio, do SFB, do JBRJ e de diversos órgãos do governo federal.

#MMA #meioambiente #desmatamento #amazonia
