O time da Semad cresceu! Os 13 novos servidores que estavam no cadastro de reserva do mais recente concurso realizado pela secretaria concluiram a capacitação e já vão começar os trabalhos! 

O treinamento inicial foi repleto de conteúdo ministrado por vários técnicos, gerentes e superintendentes da Semad. Agora, nossos novos colegas serão alocados nas superintendências de acordo com as necessidades da secretaria.

Desejamos a todos muito sucesso nessa jornada que se inicia, e que cada passo dado seja em direção a um ambiente de trabalho produtivo, inovador e comprometido com o desenvolvimento sustentável e a preservação do meio ambiente em Goiás. Sejam bem-vindos!!!

@marcaovalverde @natalialino @narachavesx @lauren_lauten @lkrause_ @andrea_vulcanis @bento_jrocha @jorgewerneck @robsondisarz
