Os solos são corpos naturais formados pela desagregação das rochas. Eles são variados e formados pela desintegração das partículas que compõem a rocha. O nome desse processo é intemperismo.

A composição do solo é variável de um tipo de solo para outro, pois os elementos químicos presentes na sua composição variam por meio de fatores como: umidade, Sol, vento, organismos vivos, clima e até a presença de biodiversidade.

O solo é composto por três fases distintas: sólida, que compreende matéria orgânica e inorgânica; líquida, que é a solução do solo ou água do solo; e gasosa, que é o ar do solo.

As matérias orgânica ou inorgânica compreendem partículas minerais do solo, originadas do intemperismo da rocha, ou seja, da sua desintegração.

Há também materiais orgânicos provenientes de animais e plantas, que entram em decomposição e formam a camada de húmus (primeira camada do solo).

Encontra-se na composição dos solos, de modo geral, 45% de elementos minerais, 25% de ar, 25% de água e 5% de matéria orgânica.

#meioambiente
