O MMA participou nesta quinta-feira (25/1) do lançamento do relatório da Agenda Transversal Ambiental do Plano Plurianual (PPA) 2024-2027 pelo @planejamentoeorcamento (MPO). O evento em Brasília teve presença das ministras Marina Silva e Simone Tebet (MPO) e do ministro Waldez Góes (@midregional).

O documento apresenta dados e metas relacionadas à agenda ambiental, refletindo sua prioridade no planejamento do governo federal. O tema está presente em 50 dos 88 programas do PPA, além de 113 objetivos específicos, 372 entregas e 150 medidas institucionais e normativas.

“Está aqui o que o povo brasileiro quer. O programa mais votado no PPA foi sobre as mudanças climáticas. Ações preventivas para evitar os desastres naturais”, discursou a ministra Tebet. “Precisamos apresentar ao Brasil esta agenda que, lá atrás, segundo Marina, era uma utopia. Depois virou um sonho distante e agora não estamos mais falando de sonho. Estamos falando da agenda transversal ambiental”.

As pautas ambientais estão diretamente inseridas no PPA em objetivos como recuperação do solo e recursos hídricos, gestão de resíduos, recuperação florestal, bioeconomia e combate ao desmatamento. Também está presente em agendas relacionadas, como infraestrutura, logística, energia e qualidade de vida.

“O que era um conceito se materializou. As ideias ganham vida, ganham força, quando a gente ousa fazer política pública baseada em evidência”, discursou a ministra Marina Silva no evento, ressaltando a transversalidade da agenda ambiental. “O que nós queremos é que a política ambiental seja de toda a Esplanada. Nossos ministérios só funcionam se os outros também funcionarem. Queremos combater o desmatamento com mudança no modelo de desenvolvimento, fazer a mudança de forma estruturante”, disse.

Entre as metas até 2027, destacam-se a de redução de 20% do desmatamento ao ano em todos os biomas e de que todos os municípios brasileiros tenham ações de adaptação a eventos extremos, como secas e inundações. Também há metas específicas para os povos indígenas e quilombolas na consolidação territorial e qualidade de vida.

Com informações do MPO. Mais informações e link para o relatório em gov.br/planejamento.
