O MMA realizou nesta segunda-feira (8/4) a cerimônia de lançamento do VIII Congresso Internacional de Educação Ambiental dos Países e Comunidades de Língua Portuguesa. O congresso ocorrerá entre 21 e 25 de julho de 2025, em Manaus (AM), e terá como tema a “Educação ambiental e ação local: respostas à emergência climática, justiça ambiental, democracia e bem viver”.

O evento é organizado pelo MMA em conjunto com o @mineducacao, a Rede Lusófona de Educação Ambiental (Redeluso) e o governo do Estado do Amazonas.

As discussões serão preparatórias para a COP30, que ocorrerá em Belém no final do mesmo ano. A Redeluso reúne países e comunidades de língua portuguesa ao redor do mundo. O primeiro congresso foi realizado em 2007.

A ministra Marina Silva afirmou que o debate educacional possibilita mudanças profundas na sociedade e permite trazer “um olhar para as grandes transformações que o mundo precisa fazer para que possamos superar o modelo insustentável que nos trouxe até aqui".

Os presentes assistiram a uma apresentação artística do Grupo Matizes Dumont, que utiliza o bordado espontâneo feito à mão como linguagem artística e instrumento de transformação social e cultural. O grupo expôs painéis de dez comunidades ribeirinhas e convidou os participantes a tecer conjuntamente um bordado, simbolizando a educação ambiental que se quer para o futuro.

Participaram representantes de países da Comunidade dos Países da Língua Portuguesa (CPLP): a embaixadora do Timor Leste, Maria Ângela Carrascalão, o embaixador da Guiné-Bissau, M’bála Alfredo Fernandes, o embaixador de Angola, Manuel Bravo, e o embaixador de Moçambique, Jacinto Maguni.

Também participaram o diretor da @abcgovbr, Ruy Pereira, o reitor da Universidade Federal da Amazônia, Sylvio Mário Ferreira, o diretor do Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia, Henrique Pereira, a secretária-executiva adjunta da Secretaria de Meio Ambiente do Amazonas, Fabrícia Arruda, a secretária nacional de Biodiversidade, Florestas e Direitos Animais do MMA, Rita Mesquita, e a secretária-executiva do MEC, Izolda Cela.
