🌱💧🎥 O Jornal Nacional, da Rede Globo, destacou, na edição deste sábado (13/01), o Programa Juntos pelo Araguaia (JPA) como referência na recuperação de áreas degradadas do bioma Cerrado e produção de água. A reportagem visitou os lotes 1, no município de Bom Jardim de Goiás, e 3, em Baliza. Mostrou os resultados da cooperação público-privada lançada em 2019 pelo governador de Goiás, Ronaldo Caiado, e que avança na regeneração de 10 mil hectares de áreas degradadas da bacia hidrográfica do rio.

Na apresentação, o Jornal Nacional citou as ações do programa “voltadas para recuperação de nascentes e vegetação do Cerrado, o bioma que mais sofreu com desmatamento no ano passado”. A reportagem revelou que o Juntos pelo Araguaia foi reconhecido pela Unesco como Sítio de Ecohidrologia, uma referência mundial que demonstra a eficácia da iniciativa nas propriedades rurais que ajudam a aumentar a produção de água.

“Tem água brotando em abundância nas terras da família Lopes Pereira, em Baliza, Goiás”, informa o repórter Honório Jacometto ao citar as ações do programa, que inclui plantio de 10 espécies diferentes de mudas nativas do bioma Cerrado, cercamento para evitar que o gado pisoteie as plantas, construção de curvas de nível para evitar erosões e minibarragens que represam as chuvas.

O Jornal Nacional também evidenciou outra atividade prioritária do JPA, que é a educação ambiental e a conscientização para mudança cultural. 

A secretária de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad), Andréa Vulcanis, aponta que “esse projeto ousado de recuperação ambiental, hoje o maior do mundo, foi um dia sonhado pelo governador Ronaldo Caiado e depois idealizado pelo Instituto Espinhaço, que atualmente é também seu maior executor”. 

“Os produtores rurais na matéria falam tudo o que ele é: uma mudança de mentalidade. Aqueles que um dia desmataram agora veem a água voltando para os mananciais, e se sentem honrados por fazer parte da reconciliação com a natureza”, destaca Andréa Vulcanis. 
#JuntosPeloAraguaia
#JPA
#Programajpa 
#EscritórioExecutivoDeProjetos
#SemadGO
#SemaMT
#GovernoDeGoiás
#GovernoDeMatoGrosso
