O produto contém 25 mg/mL de CBD e menos que 0,2% de THC. Trata-se de um extrato completo, ou full spectrum, como é chamado. O produto estará disponível para vendas nas farmácias, com prescrição médica, a partir de março deste ano. “É o primeiro produto contendo THC fabricado no Brasil e aprovado pela Anvisa. Ele irá beneficiar pacientes de diferentes doenças e ainda traz o diferencial de preço, segurança e qualidade de produção de uma empresa como a nossa, que atua com a cadeia de suprimentos ágil, verticalizada e que já detém grande parte das etapas do processo de fabricação dos produtos de cannabis”, explica Gustavo Palhares, CEO e cofundador da farmacêutica.  Segundo ele, até então, os pacientes dependiam exclusivamente de produtos importados, geralmente, vendidos a preços mais altos. 
Matéria completa em: https://florestalbrasil.com/extrato-de-cannabis-fabricado-no-brasil-e-aprovado-pela-anvisa/
