ENCERRAMENTO DOS LIXÕES | O Governo de Goiás, por meio da Semad, promoveu, nesta terça-feira (30/01), uma live sobre o decreto 10.367/2023, que trata do encerramento dos lixões em Goiás. A apresentação foi conduzida pela secretária Andréa Vulcanis e pela superintendente de Desenvolvimento Sustentável e Resíduos Sólidos, Kaoara Batista. “É um desafio enorme, mas sabemos que, juntos, vamos conseguir passar por essa fase de transição para o fim dos lixões”, disse Vulcanis.

A secretária pediu colaboração das prefeituras para que Goiás consiga cumprir o objetivo de encerrar todos os lixões até 02 de agosto de 2024, como determina o Plano Nacional dos Resíduos Sólidos. “Cada um dos municípios precisa fazer um esforço para conseguirmos ser referência nessa transição”, disse Vulcanis. A superintendente chamou atenção para o número alto de pessoas que acompanharam a live: “esse engajamento dos municípios demonstra que vamos conseguir implementar as transições necessárias”. O pico foi de mais de 470 espectadores simultâneos. 

O presidente da Federação Goiana dos Municípios (FGM), Haroldo Naves, afirmou que a parceria com a Semad possibilita que a transição ocorra sem causar dor de cabeça aos municípios. “Estamos juntos para as mobilizações e reuniões necessárias. Estamos felizes com o trabalho técnico que tem sido feito na Semad”, disse. Além dele, o presidente da Associação Goiana dos Municípios (AGM), Carlão da Fox, destacou que, apesar de difícil, é possível fazer uma transição facilitada se os municípios contarem com apoio da Semad.

Assista à live pelo link:

https://www.youtube.com/live/xMGzos-SvE4?si=4gWvA2veHtmDNEV2

📆🌍 #LixaoZero #Sustentabilidade

@kkaoara @eufabianamarianunes @fabiosgois @vinicius.mury @bento_jrocha @mpdegoias @andrea_vulcanis @jorgewerneck @fgm_go @agmgoias
