CALMA AÍ, CALABRESO | A Semad está passando pela sua timeline para lembrar que continuamos no período da Piracema, que vai até o dia 28 de fevereiro. 

A pesca durante esse período é proibida, a fim de proteger as espécies em reprodução e garantir a sustentabilidade dos recursos aquáticos. A restrição assegura que teremos peixes saudáveis e abundantes nos nossos rios e lagos no futuro.

Apenas a pesca esportiva, na modalidade pesque e solte, está autorizada. 

Para praticá-la, é necessária a emissão de uma licença no site da Secretaria de Meio Ambiente. Durante a atividade esportiva, o titular deve portar a autorização e documento oficial com foto.

Aproveite o Carnaval com sabedoria e respeito à natureza!

@rodrigopbastos @robsondisarz @murilomapas @andrea_vulcanis @marcelo_m_sales
