Em novembro de 2022 ocorreu um fato curioso porém não tão inesperado assim, O iPê e o Cumarú entraram no Anexo II da CITES, Mas, em que isso afeta o setor madeireiro? 2023 e 2024  são bons os cenários para o setor?

As alterações foram definidas pela convenção que regula a compra e venda de espécies sob risco de extinção na 19° conferência que ocorreu no Panamá da Convenção sobre o Comércio Internacional das Espécies Silvestres ameaçadas de Extinção (CITES) Que inclusive, temos vídeo falando desse tema em nosso canal.

Materia completa em: https://florestalbrasil.com/ipe-e-cumaru-na-cites-e-agora/#google_vignette 📌🪵🌳

#ipê #cumaru #madeiras #amazonia #florestas #cites #florestal
