Já estão abertas as inscrições para o Concurso Público Nacional Unificado (CPNU), também conhecido como “Enem dos Concursos“. Os interessados têm até dia 9 de fevereiro para se inscrever.

Ao todo, são 6.640 vagas, com oportunidades para profissionais com ensino médio e superior, em 21 órgãos do governo federal. O formato unificado permite que o concurseiro pague uma única taxa de inscrição e concorra a mais de uma vaga, desde que estejam dentro de uma mesma área.

Leia mais em: https://florestalbrasil.com/enem-dos-concursos-remuneracoes-podem-chegar-a-r-229-mil/

Link nos stories 📌
