Com três metros de altura e pesando 250 quilos, o Gigantopithecus blacki foi o maior primata que já existiu quando vagou pelas florestas do que hoje é o sul da China, há pelo menos 2,3 milhões de anos. 

Os fósseis sugerem que G. blacki já teve uma população grande e estável. Depois, há cerca de 300 mil anos, foi extinto, e os cientistas têm perguntado porquê há quase um século. 

Agora, um estudo publicado na Nature que analisa o clima antigo e os hábitos de alimentação do primata gigante sugere que G. blacki era simplesmente demasiado grande – e demasiado exigente quanto à alimentação – para se adaptar às mudanças nas condições da floresta.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/poderemos-finalmente-saber-por-que-o-maior-primata-do-mundo-foi-extinto/

#fauna #curiosidades
