O Grupo de Trabalho (GT) de Sustentabilidade Ambiental e Climática do @g20org realizou sua primeira reunião, em formato virtual, nesta segunda e terça-feira (29 e 30/1).

O G20 é um fórum de cooperação que reúne 19 das maiores economias do planeta, além da União Europeia e da União Africana. O Brasil assumiu sua presidência rotativa em dezembro de 2023 e permanecerá até 30 de novembro.

Organizado pelo MMA e o @itamaratygovbr, o GT busca identificar soluções para a emergência climática e promover a cooperação entre os países para implementá-las.

São quatro eixos temáticos:
👉 Oceanos: serão priorizadas a implementação de Planejamentos Espaciais Marinhos e áreas de proteção marítimas e a integração dos oceanos e zonas costeiras às novas metas climáticas que os países devem apresentar em 2030.
👉 Pagamentos por serviços - valoração e preservação de serviços ecossistêmicos: tem o objetivo de avançar os compromissos assumidos na COP da Biodiversidade em 2022. Entre eles, medidas concretas para proteger 30% da superfície do planeta até 2030 e garantir US$ 30 bilhões de financiamento anual para a conservação nos países em desenvolvimento.
👉 Resíduos e economia circular: a prioridade é a cooperação e desenvolvimento de projetos para encontrar soluções compartilhadas e fomentar uma economia circular mais inclusiva.
👉 Adaptação preventiva e emergencial frente a eventos climáticos extremos.

Também foram criadas duas linhas de trabalho transversais às atividades do GT: a Força-Tarefa para a Mobilização Global contra a Mudança do Clima e a Iniciativa sobre Bioeconomia.

Além dos países membros, 8 nações e 12 organizações acompanham o G20 como convidados em 2024. O GT comandado por MMA e MRE convidou outros cinco países e seis organismos internacionais para suas reuniões. A próxima reunião será presencial em Brasília (DF), em abril, e a reunião ministerial está prevista para outubro, no Rio de Janeiro.

Há ainda outros 14 GTs e um núcleo dedicado a assuntos macroeconômicos estratégicos. A cúpula dos líderes dos países membros ocorrerá em 18 e 19 de novembro no Rio de Janeiro.

Mais informações em gov.br/mma.
📸: Audiovisual G20 Brasil
