As ministras Marina Silva e Sonia Guajajara (@minpovosindigenas) participaram nesta quinta-feira (25/1) do encerramento do processo nacional de formação e construção de dossiê popular sobre o acesso ao patrimônio genético e repartição de benefícios. A cerimônia aconteceu no auditório do MMA, em Brasília. 

A formação popular em acesso e repartição de benefícios teve cinco oficinas regionais, cada uma para cerca de 70 representantes de povos e comunidades tradicionais, povos indígenas e agricultores familiares. O processo educativo buscou reforçar os direitos desses grupos, a proteção de seus saberes e promover desenvolvimento sustentável. 

“Quando os europeus chegaram aqui, trataram os indígenas como se fossem o rio, a árvore, o pedaço de pau, o peixe. E não como se fossem civilizações portadoras de uma cultura, de uma forma científica de estar no mundo”, afirmou Marina. “Neste momento, estamos fazendo o resgate de nós mesmos”.

O processo de formação foi realizado por projeto do Fundo Global para o Meio Ambiente (GEF, na sigla em inglês) executado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD). A coordenação técnica é do MMA. 

As oficinas abordaram a Lei da Biodiversidade, que reconhece o papel de destaque dos povos indígenas, povos e comunidades tradicionais, agricultores familiares. Também incluíram instrumentos de proteção dos conhecimentos tradicionais e de acesso e repartição de benefícios do acesso ao patrimônio genético no país.

Entre outros pontos, a legislação garantiu o direito desses grupos a voto no Conselho de Gestão do Patrimônio Genético, criou o Fundo Nacional de Repartição de Benefícios e trouxe reconhecimento legal aos Protocolos Comunitários Bioculturais.

“O Brasil, como um dos países mais biodiversos do planeta, deve liderar o reconhecimento de que essa riqueza é possível graças aos povos indígenas e à proteção de nossos territórios”, afirmou a ministra Sonia Guajajara. “É vital que os ganhos sejam revertidos na conservação de nossos territórios e no bem-estar de nossos povos.”

Mais informações em mma.gov.br
📸: @mre_gaviao e MMA (foto 3)
