Neste domingo (21/1), candidatas e candidatos de 26 Estados e do Distrito Federal prestam concurso para o MMA. É o primeiro concurso público do ministério desde 2010. Serão selecionados (as) 98 analistas ambientais, que trabalharão em Brasília-DF.

As provas objetivas e discursivas começam às 14h e terão duração de 4 horas (atenção: horário de Brasília). Candidatos (as) devem chegar no mínimo uma hora antes do início do exame, e apresentar comprovante de inscrição e documento de identidade original com foto. As provas deverão ser realizadas com caneta esferográfica de tinta preta fabricada em material transparente.

Inscritos (as) podem encontrar seu local de prova, regras e mais informações no site da Cebraspe: https://www.cebraspe.org.br/concursos/MMA_23 (link nos stories).
