SÍTIOS DE RECREIO | A família do topógrafo Eduardo Machado Alencastro Veiga mora na região de Alto Paraíso há duas gerações e é testemunha da transformação que presença humana trouxe ao local.

Eduardo manifesta preocupação com os loteamentos irregulares. Feitos à margem da lei, eles causam problemas como desmatamento, sobrecarga da rede de saúde, acúmulo de lixo e pressão sobre a fauna. 

A Semad está atenta à questão. Desde o dia 10 de janeiro de 2024, a secretaria submeteu à consulta pública uma minuta de projeto de lei que visa regulamentar os chamados sítios de recreio (imóveis localizados em área rural que servem para fins urbanos).

Uma discussão importante para o Estado inteiro, sobretudo para municípios que têm apelo turístico.

A consulta online permanece aberta no link abaixo até o dia 31 de janeiro. Depois disso, faremos também uma consulta pública presencial em data e local a serem definidos.

Segue o link da consulta:
https://abre.ai/consultapublicasitiosderecreio

IMPORTANTE: As imagens são meramente ilustrativas.
