🐢🌎 A tartaruga-da-amazônia (Podocnemis expansa) é o maior quelônio dos rios da América do Sul e um dos maiores de água doce do planeta.

Pode viver até 80 anos e as fêmeas podem alcançar quase 1 metro de comprimento.

A espécie vive em rios da Amazônia e do Cerrado na região Norte, em Mato Grosso e em Goiás. Está ameaçada de extinção em vários países vizinhos devido à caça e à coleta de ovos para alimentação humana, mas não é classificada em nenhum nível de ameaça no Brasil.

O Tabuleiro do Guaporé, em Rondônia, é o local de nidificação mais importante para a espécie. A área fica no rio de mesmo nome, na fronteira com a Bolívia.

A desova começa em outubro, durante a vazante dos rios, quando se formam grandes bancos de areia em suas margens. Milhares de fêmeas adultas viajam muitos quilômetros rio acima para enterrar milhões de ovos no Tabuleiro do Guaporé em um intervalo de poucas semanas.

Agentes do Ibama e populações tradicionais locais monitoram a temporada reprodutiva, protegem os berçários e fiscalizam a caça ilegal da espécie. As atividades fazem parte do Projeto Quelônios da Amazônia (@pqa_ibama), que começou em 1979 e está sob responsabilidade do @ibamagov desde 2011.

Em dezembro, censo reprodutivo realizado em quatro praias da região contabilizou 1.409.263 filhotes de tartarugas. A contagem foi retomada em 2023 após paralisação nos anos anteriores por falta de servidores.

Moradores locais da Associação Quilombola e Ecológica do Vale do Guaporé (Ecovale) apoiam as atividades.

Em outras áreas da Amazônia, o PQA também protege cágados das espécies tracajá (P. unifilis) e iaçá (P. sextuberculata), além de outros quelônios.

Neste ano, a retomada de outro programa paralisado na gestão anterior também beneficiou o PQA. O Programa de Conversão de Multas Ambientais disponibilizou recursos para compra de equipamentos de logística das equipes de fiscalização e biometria dos animais.

Com informações do Ibama e da plataforma Salve/@icmbio.
