Sedimentos e grãos de pólen retirados de uma profundidade de até 1,7 metro abaixo do fundo de uma lagoa temporária do município de São João do Cariri, centro-sul da Paraíba, ajudaram a elucidar a história mais recente da Caatinga, a paisagem predominante do sertão nordestino.

Espécies nativas da vegetação adaptada à seca que se vê hoje na região, como as árvores dos gêneros Licania, à qual pertence o oiti, e Anacardium, do cajueiro, estavam em camadas de sedimentos com idade entre 4,9 mil e 2,2 mil anos. Essa constatação levou pesquisadores de Minas Gerais, Paraíba, Pernambuco e São Paulo a concluírem que a paisagem atual da Caatinga se estabeleceu há 5 mil anos.

Leia o artigo completo no link da bio.

#caatinga #meioambiente #florestas #arvores #plantas #botanica #natureza #fapesp
