O Ibama lançará uma nova plataforma destinada ao acompanhamento de áreas degradadas suscetíveis à recuperação ambiental.

Em uma instrução normativa divulgada no Diário Oficial da União, o órgão detalhou o funcionamento da Plataforma de Acompanhamento da Recuperação Ambiental (Recooperar), que consolidará dados relacionados a áreas afetadas por incêndios florestais, embargadas devido ao desmatamento ou à ocupação de espaços protegidos, bem como informações sobre compensação de plantio decorrente de licenciamento ambiental federal e medidas de reparação por danos ambientais, entre outros aspectos similares. A normativa entrará em vigor em 15 de abril.

Leia tudo completo em nosso blog através do link nos stories ou na bio. 

🔗 https://florestalbrasil.com/recooperar-nova-plataforma-do-ibama-tera-dados-de-areas-degradadas-de-todo-o-brasil/

#tecnologia #meioambiente
