A Floresta Nacional do Jamari, localizada em Rondônia, é pioneira como a primeira área federal destinada à exploração sustentável de madeira no Brasil. 

Desde 2010, mais de 350 mil metros cúbicos de toras de madeira foram produzidos, resultando em uma arrecadação de 24 milhões de reais. Esses números evidenciam o êxito do modelo, que não apenas gera renda e empregos, mas também mantém a floresta preservada.

Os frutos das concessões florestais são compartilhados entre o Serviço Florestal Brasileiro (SFB), Instituto Chico Mendes de Biodiversidade (ICMBio), o estado de Rondônia e os municípios abrangidos pela concessão: Itapuã do Oeste e Cujubim.

Leia tudo através do link nos stories ou na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/exploracao-sustentavel-o-sucesso-da-floresta-nacional-do-jamari-em-rondonia/

#amazonia #manejoflorestal #meioambiente #floresta #florestal
