ENQUADRAMENTO? O QUE É ISSO?

A Semad celebrou um importante avanço na gestão de recursos hídricos em 2023: a aprovação, no âmbito do Conselho Estadual de Recursos Hídricos (CERHi), da proposta de enquadramento dos corpos d’água das bacias afluentes do Rio Paranaíba (Rio dos Bois, Meia Ponte, CVSM e do Baixo Paranaíba. 

"Esse enquadramento é um planejamento da qualidade da água que a gente quer ter nos nossos rios, ou que a gente pode ter", diz Jorge Werneck. "Ele plano limita e orienta o processo de outorga, diz quanto de efluente pode ser lançado, e em que ponto. Tudo para que a gente tenha água de boa qualidade para os diferentes usos. Seja para o desenvolvimento econômico, seja para manutenção da saúde".

Werneck diz que o enquadramento é uma ferramenta "de extrema importância" para gestão. "Ela vai nortear investimentos previstos na ordem de R$ 6 bilhões para manutenção ou melhoria da qualidade das nossas águas até 2040".

Com base no enquadramento, a expectativa da Semad é a de que, na próxima reunião do Conselho (em março de 2024), seja aprovada a Outorga de Lançamento de Efluentes em Goiás.

@jorgewerneck @luizegmachado @zanelatiribeiro @fabricioaires_n @andrea_vulcanis
