POST em colab com o Moacir do @identificandoarvores ✍️

Quando pensamos em produtos da Amazônia, a gama de produtos com toda certeza é gigantesca, tendo de cosméticos naturais, passando por analgésicos e chegando até mesmo em bebidas energéticas. E um desses ditos energéticos naturais bem conhecido, é o Açaí, que curiosamente para o povo do norte do Brasil, passa longe de ser energético. Pergunte para qualquer nortista, sobre o que ele tem vontade de fazer quando acaba de tomar uma tigela de açaí com farinha da baguda e um peixinho frito.
No entanto, temos sim um potente energético que da energia até pra tartaruga vencer a lebre das histórias infantis. Esse é o tema que vamos falar hoje, o Guaraná da Amazônia, a verdadeira fonte de energia natural.

Leia o texto completo em: florestalbrasil.com/guarana-a-energia-da-amazonia 🌳

#guarana #amazonia #americadosul #energia #plantas
