O que Caracteriza uma Raiz de forma geral?🌱
 Raiz é uma estrutura essencial para o sucesso no desenvolvimento de uma planta, independentemente do porte do vegetal. haja vista que além de fixar ela absorve do solo os nutrientes necessários à sobrevivência do indivíduo, no entanto quanto à nutrientes, existem as raízes que não somente absorvem os nutrientes, elas também os reservam em suas estruturas modificadas. falaremos delas logo mais!
por sua vez, Nos vegetais sem sementes (as pteridófitas) as raízes se desenvolvem ainda nos primeiros estágios do crescimento do esporófito. Já nos vegetais com sementes (as espermatófitas) as raízes tem origem ainda no embrião. Neste último caso, a radícula é o primeiro órgão a se desenvolver no instante em que há a germinação da semente. Porém esta radícula trilha caminhos diferentes quando trata-se de Monocotiledôneas e Dicotiledôneas.
Leia o artigo e conheça os tipos de raizes em: https://florestalbrasil.com/quais-os-tipos-de-raizes-que-existem/ 
Link na Bio do Instagram e nos stories também!
