A Semad lança, no dia 07 de março de 2024, uma plataforma que vai permitir aos cidadãos de Goiás reportar episódios de desmatamento, poluição, queimadas, emergências ambientais e atropelamentos de animais silvestres. Disponível tanto em versão web quanto para download gratuito em dispositivos Android e iOS, a plataforma Inã facilitará o processo de denúncia, consulta e gerenciamento dessas ocorrências. O uso da Inã para formalizar denúncias poderá ser feito com identificação ou de forma anônima. O usuário deverá indicar a localização precisa, anexar fotos, vídeos ou áudios da ocorrência e fornecer informações sobre o horário e possíveis autores do ocorrido."A Semad recebe grande quantidade de denúncias com pouca consistência, o que dificulta o trabalho das equipes de fiscalização. A plataforma foi construída de modo a estimular a população a entregar mais evidências e facilitar o trabalho dos fiscais", diz o subsecretário de Licenciamento, Controle e Fiscalização da Semad, Robson Disarz. A plataforma, desenvolvida com recursos de compensação ambiental pelo grupo YouX, também operacionalizará todo o processo de sanção administrativa ambiental, desde a lavratura do auto de infração, agendamento e realização da audiência de autocomposição, protocolo e julgamento de defesa.Alertas: Os alertas poderão ser formalizados tanto na versão web, quanto no aplicativo de celular da plataforma Inã. O primeiro passo é o usuário decidir se quer se identificar ou permanecer anônimo, sendo que apenas aqueles que se identificarem poderão acompanhar o andamento dos alertas. O segundo passo é selecionar o tipo de categoria do alerta que melhor se encaixar ao ocorrido: denúncia, fogo, emergência ambiental ou atropelamento de animal silvestre. O terceiro passo é informar à Semad a localização do fato. Caso o denunciante não esteja no local do incidente, ele deve buscar pelo endereço, coordenada geográfica, ou selecionar o ponto no mapa usando um marcador. O quarto (e último) passo é informar a data e a hora do incidente, além de uma descrição do ocorrido e as evidências (fotos, vídeos e áudios). @youxgroup @andrea_vulcanis @robsondisarz @bento_jrocha @jorgewerneck
