Antes mesmo de receber uma camada de asfalto, a porção central da BR-319, uma rodovia com extensão de aproximadamente 800 km que conecta Manaus (AM) a Porto Velho, já está causando danos significativos à Floresta Amazônica.

A mera perspectiva de pavimentação desencadeou um aumento no desmatamento e nas queimadas em várias áreas, estendendo-se até mesmo às estradas estaduais conectadas a ela. No entanto, para além da devastação ambiental, essa controversa obra pode se tornar um vetor para doenças infecciosas, semelhantes à COVID-19, disseminadas por microorganismos presentes na vida selvagem local.

É o que revela um artigo publicado na revista científica Nature pelos pesquisadores Lucas Ferrante, da Universidade Federal do Amazonas (UFAM), e Guilherme Becker, da Universidade Estadual da Pensilvânia (EUA). De acordo com eles, a pavimentação do trecho central pode comprometer as metas climáticas, acelerando a perda de biodiversidade no bioma e possibilitando o surgimento de zoonoses – doenças infecciosas transmitidas de animais para seres humanos – que poderiam desencadear novas pandemias.

Leia todo o conteúdo através dos stories ou link na bio.

🔗 https://florestalbrasil.com/asfaltamento-da-br-319-pode-gerar-novas-pandemias/

#amazonia #meioambiente
