Hoje aconteceu a primeira doação feita pela Semad neste ano.

Cerca de 140 sacas de carvão foram apreendidos durante a operação conjunta entre a Semad e a Polícia Civil, em São Miguel do Passa Quatro. A ação foi organizada após uma denúncia da existência de carvoaria irregular, no município, feita pela Delegacia de Polícia de Orizona.

No local, a equipe ainda identificou lenha sem comprovação de origem. Após esse flagrante, foram realizadas as apreensões da madeira e do carvão produzido. Houve a lavratura de autos de infração e um total de R$ 18 mil em multas aplicada. Além disso, os fornos em funcionamento para atividade irregular foram destruídos pela nossa equipe de fiscalização.

Sempre que possível, os materiais apreendidos são doados para instituições não lucrativas ou beneficentes, para que o bem não se perca e para que possa ajudar a quem mais precisa. 🤝

@andrea_vulcanis @robsondisarz @marcelo_m_sales @rodrigopbastos @murilomapas @policiacivil_go
