A Floresta Amazônica, a maior floresta tropical do mundo e um ecossistema megadiverso que regula o clima local, regional e global, enfrenta muitas ameaças. 

As alterações climáticas provocam o aquecimento e estão a alterar os padrões de precipitação. O desmatamento se aprofunda na Amazônia a cada ano, e quase 20% da Amazônia já foi desmatada. O desmatamento reduz a quantidade de água que a floresta bombeia de volta para a atmosfera, resultando em reduções adicionais nas chuvas.

Quão resiliente é a Floresta Amazônica a essas ameaças? Alguns estudos sugeriram que o aquecimento global de 3°C ou o desmatamento entre 20 e 40% da Amazônia poderiam fazer com que as chuvas diminuíssem tanto que o resto da Floresta Amazônica não pudesse mais sobreviver. 

Isto é conhecido como morte da Amazónia e é um potencial ponto de viragem no nosso sistema terrestre: A morte da floresta levaria a um grande impulso de emissões de dióxido de carbono que aceleraria ainda mais as alterações climáticas. 

O futuro da Amazônia é, portanto, crítico não apenas para os 50 milhões de pessoas que vivem lá, mas também para todas as pessoas do nosso planeta.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗https://florestalbrasil.com/modelagem-de-sinais-de-alerta-precoce-de-possivel-extincao-da-floresta-amazonica/

#amazonia #floresta #florestal #bioma #natureza
