Localizada em um parque nacional no planalto catarinense, uma planta está revelando seus segredos à Ciência décadas após ter sido descoberta. Enquanto isso, o espectro do aquecimento global paira sobre as matas frias e úmidas que a cercam.

O cinzeiro-pataguá foi identificado em 1958 pelo padre Raulino Reitz e pelo pesquisador Lyman Bradford Smith, ambos já falecidos, na região do Campo dos Padres, em Bom Retiro (SC), a 140 km de Florianópolis. 

Embora geralmente se apresente como um arbusto de até 3 m de altura, pode crescer como uma árvore ultrapassando os 10 m. Com madeira pouco resistente e copa generosa, capturando luz em meio à mata, a árvore perde suas folhas no rigoroso inverno sulista.

De acordo com a literatura científica, o cinzeiro-pataguá habitava pelo menos quatro municípios catarinenses, mas agora cerca de 250 exemplares são encontrados apenas em pontos isolados no Parque Nacional de São Joaquim, locais que não recebem turistas.

Leia tudo em nosso blog através do link na bio ou nos stories.

🔗 https://florestalbrasil.com/misterio-nas-matas-nebulosas-da-serra-catarinense/

#mataatlantica #meioambiente #plantas #natureza #arvores #floresta #florestal #botanica #iucn #redlist
