Duas novas UCs no Dia Internacional das Florestas!

O presidente Lula assinou nesta quinta-feira (21/3) decretos para criação de duas Unidades de Conservação federais no Estado do Pará:

🦀 Resex Filhos do Mangue, com 40.537 hectares e cerca de 4 mil famílias, localizada nos municípios de Primavera e Quatipuru;

🦀 Resex Viriandeua, com 34.191 ha e cerca de 3.100 famílias, localizada nos municípios de Salinópolis e São João de Pirabas.

As duas reservas estão na região do Salgado Paraense, que reúne uma das maiores porções protegidas de manguezais do país dentro da maior e mais conservada faixa contínua de mangues do planeta, na costa dos Estados do Amapá, Pará e Maranhão. 

A área é prioritária para conservação de aves migratórias, com baías, rios, estuários e grande biodiversidade, e abriga pelo menos 40 espécies ameaçadas de extinção. É habitat de espécies importantes para a cultura e alimentação local, como caranguejo-uçá, mexilhão, turu, ostra e camarão branco.

As reservas vão permitir o manejo de base comunitária dos recursos dos manguezais, garantindo a cultura e a segurança alimentar dos extrativistas.

A criação das duas Resex no Pará, juntamente com a ampliação da Resex Chocoaré-Mato Grosso, em 2023, integra a rede de proteção aos manguezais e comunidades tradicionais costeiras da amazônica.

Há planos de manejo e conselhos deliberativos para a gestão participativa entre as comunidades e o ICMBio, com apoio de universidades e outras instituições. 

Em 2023, o governo federal já havia criado 277 mil hectares de UCs. O Parque Nacional da Serra do Teixeira (PB) e a Floresta Nacional de Parima (RR) têm, respectivamente, 61 mil e 109 mil ha. Também foram ampliadas a Estação Ecológica de Maracá (RR) e o Parque Nacional do Viruá (RR), que ganharam respectivamente 50,7 mil e 54 mil ha, e a Reserva Extrativista Chocoaré-Mato Grosso (PA), com mais 1,8 mil ha.

Também foram demarcados no ano passado 818 mil ha de novas Terras Indígenas: Arara do Rio Amônia (AC), Kariri-Xocó (AL), Rio dos Índios (RS), Tremembé da Barra do Mundaú (CE), Avá-Canoeiro (GO), Uneiuxi (AM), Acapuri de Cima (AM) e Rio Gregório (AC).

Mais informações em gov.br/mma
📸 Cláudio Kabene/PR
